---
title: 联文·花辞树·一
date: 2019-06-27 00:00:00
author: 鱼头
categories: 
  - 鱼头
  - 短篇
  - 花辞树
tags: 
  - 短篇
  - 花辞树
  - 清水
---

（这是我和小可爱们弄的联文，鱼头抛砖引玉，写了个开头，至于文题是我瞎瘠薄想的，取自王国维的蝶恋花词是好词菜鸡归我，接下来催更找 [@苏州雪](/categories/?category=渣渣辉爱蓬蓬裙) 她负责章二，下面放文）

<!-- more -->

---

哮天犬正往博山炉中添新料，忽的听得杨戬唤他，一扭头眼见着杨戬坐起了身，惊得手中香匙都脱出了手，上清道祖啊！他家主子自华山重创，一躺三载这厢可算醒了！他还以为……

哮天犬捻着衣袖忙抹两把脸，口中喋喋道“小犬这就唤三姐去！”还没抬脚就听他家主子道“夜半三惊，胡忙活甚么？”说着话又抬手扶着脖子，拧了拧又道“且给我倒口水，干得很。”

他听了信儿，切切斟了温水承上，主子皱了皱眉却也一饮而尽了，用了水主子将房内打眼一瞧笑道“添香守炉做得细，这上个水又大意得不加茶叶，该说你甚么好？！”

杨戬上任经年镇日寡言肃正，早不似以往屡有家常闲话，刻下情态可亲倒叫哮天犬一怔，心头话脱口就来“桧柏安神，夜半饮茶伤脾胃。”

哮天犬说着话眼瞧杨戬显出惊诧之色，不由抬手挠头腼腆道“三公主日子过得精巧，咱也学点……”他语声不由渐小心下狠啐自个一口：哪壶不开提哪壶！

杨戬不见恼色半阖眼好似还笑了笑，开口道“她人呢？还气呢？犟着不让我回房？”哮天犬正训自个起劲儿，听了这话立时懵了头，啊了声张着嘴不知如何作答。

待杨戬又催了句，才支支吾吾道“自是在西海”话一出口，杨戬立时沉了脸色厉声道“当真！”，哮天犬连连颔首，主子脸色愈发难看喝道“走了几时？！怎的不报？！”

杨戬说着话锦被一掀便起身着衣，哮天犬心道这都走了千八百年了，您又不是今个才晓得，这火急火燎的起得又是甚么浪？

心里叨叨归心里叨叨，他这司法神府里多看了几年门，倒也学了乖半句碎语也不敢多讲，手脚麻利地躬身侍候杨戬起身出府，连带灌口一众老小都没来得及招呼。

待他主仆二人披星戴月地赶到西海地界，眼见主子一个猛子就要往里冲，哮天才急慌慌地拦了下，顶主子眼中冽冽寒光，战战兢兢道“您避着点儿，好歹给人留点脸面？”

他不知主子听进几分，却也打了个避水加隐身，这才下水去，主子身子该是好了七八，脚程一如既往的快，俩人拨水踏浪盏茶功夫便入了龙宫。

王宫堂皇富丽，宫门殿房是一重又一重，他俩搁这九曲回廊里打拐绕远，直将鞋底都要磨秃喽，仍尚未走出个所以然，哮天犬瞧着主子手头扇柄都捏细了一圈，心下哀句可怜，谨慎道“主子，狗儿闻着点味儿，咱打这边去？”

杨戬瞅了他指着的狭小月门，敛着凤眼哼了声振袖而去，哮天犬见状心头好些委屈：你老不识地儿，还打头领路脚快得要起风！这还能怨我哩？！

六进的偏殿别院，夹道的红珊瑚花开正俏，尽头接着海葵，这些纤弱明艳的花触伸展摇曳，映得青砖石阶也生趣味，两旁鲛脂宫灯噼啪一响，惊得花间荧光游鱼往殿前窜，在匾额前一晃显出‘石渠台’字样。

怪道寻不得，这与公主闺阁披香殿可不就相距甚远，主子偏头瞧他一眼，哮天犬心领神会搁这殿前廊下歇了脚，主子则化光而入，悄然无声。

敖寸心素日睡梦间雷打不动，唯独杨戬近身时必然醒，许是昔年日日等他养成了这‘恶习’，好似单为他分了心时刻惦念着。

龙女神识转清翻个身，恍惚间瞧见杨戬负手立于塌前案旁，不觉脱口道“二爷？”这厢杨戬潜入龙女闺阁，见她酣睡不免踌躇。

刻下又闻她带着浓浓鼻音软糯地唤他，恍若往日家中等得乏瞌睡中叫他闹醒的模样，方才寻不见人的火气立时消了大半，不觉来得塌前落座。

杨戬正想着如何开口，将人哄回家去，却见龙女自锦被中探出半身，往他这挪了挪螓首一抬便枕到他膝头，她一身肌肤与乳白的绫罗一般无二柔软细滑，乌缎般的长发在玲珑娇躯上蜿蜒盘桓，杏眼水光潋滟瞧着他笑意盈盈。

‘婉伸郎膝上，何处不可怜’杨戬心下含混的想，寸心行事胡闹，家中娇宠是因，他这处肆意纵容也是因，自知无多裨益，却总也狠不下心来……

他念着扯了被子将她裹了裹，又抚上她脸颊柔声道“莫要置气了，与我还家罢？”龙女闻言瞪圆了眼，怔了会才回过神来，倏忽坐起身歪进他怀里，纤臂自他肋下穿过，紧紧拥着他。

杨戬不知她今日怎的如此好相与，只一句便叫他哄的这般高兴，他倒也乐见其成，杨戬揽过龙女的腰肢，轻揉她的脊背，这单薄寝衣下的美好酮体在他怀中分外鲜明。

杨戬正有些心猿意马，却觉敖寸心轻颤起来，紧接着便闻她轻声哭道“我等了你一日又一日一年又一年，对着千万层的碧涛望眼欲穿，总想着不来接我来瞧瞧我也是好的，可爷好狠的心啊……”

敖寸心呜咽着，涟涟泪水将他胸前衣襟洇湿一块，“等来的信儿一句坏过一句，昨个还说你这遭熬不过了，我想没了好啊，也叫我死了心罢……”

杨戬叫她哭的心焦，也不知如何宽慰，倒不是他嘴拙，而是他委实不晓得敖寸心在说些甚么，颠来倒去的道他命不久矣？

杨戬念及此处心下好笑，抬手勾起龙女的脸，捻了袖袍替她擦了脸无奈道“夜里胡睡，梦了些甚么古怪东西？”

话罢龙女直起身些，抬手捧着他的脸，直直瞧了片刻又一瘪嘴哭了起来“可不就是你个短命鬼，这厢要咽气了才惦记起我来！”

杨戬直以为这主还没缓过劲儿来，只得搂她在怀里这头给顺着气儿，那头嘴上宽慰道“杨戬是真杨戬，身骨刚健岁长着呢，我们寸心不怕，这梦早醒啦……”

敖寸心抽抽鼻子，好似仍有疑虑，歪着头想了想抬手就摸他的阙庭，杨戬慌忙拦了抓着她的手，正要斥她胡闹，却见龙女梗着脖子粗声粗气道“你还诓我！天眼都不让碰！”

杨戬知她揣着颗想亲近的心，他身上哪哪都要瞧瞧看看，越是旁人不成的越是想，月前刚把罩门缠问去了，这几天怕又打起了天眼的主意……

杨戬无奈轻叹揉了揉她的发顶，咬牙道“又作的甚么妖？这是拿来玩的么？也不知会一声，我不收着力伤了你怎么算？”

龙女听闻此言，愣了愣问道“爷是叫斧子劈傻了罢，往日我碰了也是无碍，你还说因着天眼也晓得，我手无缚鸡之力不足为惧……”

杨戬听闻此言才有些觉出味来，非是敖寸心讲话驴唇不对马嘴，而是他不懂有些事他不记得了……杨戬念来正要问个清楚，忽的心神一震将龙女往床里一送，立时起身挡在她身前。

咔！房中结界应声而碎，紧接着便有一个长条黑影叫人甩了进来，这影子在空中打个滚，低吠声化作一灵缇细犬，四脚着地缩到一旁去了。

紧接着一白袍公子踱步而入，他衣袖一拂房中宫灯次第亮起，敖寸心这才瞧清来人，探出半边身子问道“阿烈，你不在大雷音寺听法嘛？”

这人抓着腰间八宝绶带，将鬓间长发一捋挑眉笑道“赶巧歇了法会，来寻你不然司法天神在你房里寻着了，这满三界的唾沫星子，只怕能把咱这西海都给淹喽”

杨戬敛眉略作思索，对着敖烈拱手一揖“三太子有礼”敖烈见状拱手相还言道“真君客气”他说着又对敖寸心呲了声“还当是梦呢？！还不看座上茶？”

待敖寸心整罢仪容看了茶，便往敖烈身旁一坐，垂首敛容若不注意她发红的耳尖，只怕要惊叹敖三公主定力甚佳宛若泥塑木雕。

杨戬知她这会才回过神，还叫兄长撞破与他私会定是要扭捏羞恼一番的，他瞧来只觉颇多意趣。

敖烈瞧着杨戬对着他家三妹一副要笑不笑的‘死相’，心里委实膈应，不由背着佛性心底骂上两句糙话，再道声罪过，“咳咳”敖烈轻咳两声以作开场话道“司法天神既与舍妹合离，夜访到此委实不大妥当，不知有何急情？”

杨戬虽道心下有些预备，可乍闻此言也甚是愕然，不由脱口反问道“我与寸心合离？！太子打得甚么诳语？！”敖寸心听闻此言也是一怔，抬起头来与敖烈相视一眼，俩人皆是莫名。

她又见杨戬神色不似有假只得无奈颔首，敖烈将话头截过嘲道“这也不过八百余载，司法天神当真贵人多忘事，这接旨断亲上天为官之事竟不记得了？！”敖寸心见杨戬闻言面色骤沉，不由堵口道“哥哥！”

敖烈眼见事到如今敖寸心仍有回护之意，气不打一处来疾声厉色道“记吃不记打！他挨了一刀还惦着人月里仙子，可有半分顾痛于你么？！”

话落敖寸心面色煞白，嘴唇颤了颤红起眼，杨戬见了心下万分不是滋味，他如何会对寸心这等寡情？他扭头对哮天犬道“确有此事？！”

哮天犬不知主子躺了三载落了甚么病根，往事遗忘半数，这厢还将烫手山芋甩了过来，哮天犬耷拉脑袋唯唯诺诺道“主人与公主确已合离”

他偷摸揣测主子神色添口又道“可与嫦娥仙子也是疏远，哪有甚么亲近相争倒是见过几回，天上仙人也爱添油加醋的胡诌”

敖烈闻言心里气的七窍生烟冷嘲道“你这狗儿倒得真传，巧言令色的很！”哮天犬也不相顶瞧眼龙女又道“三公主我家主人那日叫人劈得胸骨大开，张嘴只见着血，哪里说得甚么长话，嫦娥仙子也不过瞧着三姐的情面才搭救一程”

他说着话竟鼻涕一把泪一把，伏在龙女脚边哭得甚是厉害“三姐拖家带口，真人也不着调，梅山兄弟与小犬都是粗人，我家主人孤苦伶仃，您可给瞧两眼罢！”哮天犬哭哭啼啼的又将各色事等大约说了，杨戬这才晓得大概。

杨戬记事儿不全，这会瞧着哮天犬这等懂事上道儿，心里宽慰之余也好些啼笑皆非，只得桌下轻轻一踹叫他才不多得了，瞧向龙女见她素手按着桌面，咬着嘴唇真真要淌下泪来，立时起身就要过来瞧。

却叫敖烈按住，这太子摆摆手口中甚为不耐“行了行了！道来说去都是空口白牙！我家妹子没了封号受着禁，修为折了又折，这些都是为了谁？！”

杨戬闻言盯着龙女细瞧，敖寸心轻声道“深闺中人，法力也无甚用处”他搭口问道“渡劫可有法子吗？”敖烈截道“劳您惦记，再受封便是治本——”杨戬听音知意承道“本君自当周旋。”

杨戬话罢略作思虑，心知如今不得多留此处，便起身拱手拜别“今夜多有叨唠，还望体恤本君告辞”他说着抬头又细瞧了敖寸心，她容色憔悴勉力一笑“二……二郎真君保重。”

杨戬闻言心里好似堵着烂絮，直喘不上气儿，他心有不甘复言道“杨戬断然不是朝秦暮楚，心有二意之徒，更枉言将婚姻论为儿戏，作甚么报恩之用，我娶妻自然”杨戬说着深吸一气咬牙道“心悦之，望公主明白。”
