---
title: 联文·花辞树·二
date: 2019-06-29 00:00:00
author: 渣渣辉爱蓬蓬裙
categories: 
  - 渣渣辉爱蓬蓬裙
  - 短篇
  - 花辞树
tags: 
  - 短篇
  - 花辞树
  - 清水
---

（以下第一称谓，坑已挖好，休想he，后妈们给我把路堵死！有请四妹 [@小王子的树阿](https://xiaowangzideshua.lofter.com/) 随我一起反水→_→）

<!-- more -->

---

细犬儿与真君临走才交代有言。“我主人为乾坤罩所伤，记性也不大好了，三公主可怜可怜罢……”

我的儿，这哪是伤得胸骨大开，张嘴只见血。明明是脑洞大开，里头进了不少的华山清泉，趁我不在脑浆一热向仙子谄心思送秋波，就自然而然话比平时多上许多。

也别忙，等他两腿一蹬见了阎王爷，我便是治他的母夜叉女罗刹，由我在地底下伺候着剥皮抽筋，委实不算怠慢他。

心悦之？

心悦个去去。

我听着他的剖白，耳朵刺应，心里百般不是滋味，便是久别胜新婚的那两点泪珠儿都再也流不下来。三哥过来瞧，说打日头东起哭嘤嘤哭到日落西山眼泪才从眼角淌到鼻翼靠边，道是去年一滴伤心泪，至今方始到腮颧，脸怪长的。

这是摊上了个什么神仙哥哥，打搅我与情人私会不说，翻起我老情人的昔日粉红知己也就是我的心头刺，令我痛肿了心，这会子我还没好呢，就来闹我。

我怀疑他在雷音寺不是听法，而是找周公下棋。如来讲得嘴里起泡，也没见得听得多少进去。可谓上有政策下有对策，明明心里还惦记着从前那个万圣国的小公主，表面上却还要装作四大皆空。

世间没有两全法，可以不负如来不负卿的。

我想安慰他，可每次都是他反过来教导我。只要不提到杨戬，哥哥们的反应就都还算温和，长幼有序兄妹和睦，敖烈笑吟吟着以血的教训警示我，情这一字误人，三尸不斩误修行。

我说，“我忘不了他。”

“理解，我也忘不了她。”

……

“但是寸心，龙族子女，一定要拿得起放得下。不执爱恨，悲喜不惊，看淡生死，才是自在。”

……

他还在哄我，雷音寺随缘柱上盘旋了数百年的小白龙，南无八部神龙广力菩萨。数百年坐禅诵经，耳濡目染，早就消磨掉了过去的锋芒。

心底爱女子美丽，嘴上还念色即是空。虚虚实实，是对这个世道的让步，也是对自己内心的一点慰籍，利人利己，不为一种活法。

只是这种活法，不够真，不够纯。阿烈大抵不知我，我这个人，眼界里容不得虚假。一件事，要么懒得什么都不做，要么疯癫到极致。

你看到的我是什么样子，便是什么样子，优点缺点都写在脸上，从来不兴虚与委蛇那一套。

杨戬他来找我，我欢喜的。三哥拿嫦娥说事，不仅是八卦他的桃李阴阴柳絮飞，更是戳中我的痛楚。我几道思量，问自己此人若真有二心，可当得妾如此深爱？

但是他说，他没有。

万分之该死，只因我从早到晚都担心着他安危，见他留着命回来见我。又凡是他表现得痴情些，嘴里就像抹了猪油涂了蜜，他便又再次成为我的心肝宝贝甜蜜饯，不留神慌了主意，最终才决定，一切只信他的。

我偏不信，堂堂西海嫡公主有哪里不如人的地方，便是撤了公主的封号，也是头扬得高高背挺得直直，四海八河，谁又敢嚼我的不是？凭什么来了个月里仙，我就要给她做嫁衣裳，我究竟哪里差了她？

我晓得，他心在我这。自二十余载前，他拉着我的手不舍松开，海风搅起他的龙纹氅，我亲眼见他长身玉立，站在礁石上，落寞地看向那片海，看了许久许久……

他在外头等着我呢，我不能，因为别个的风言风语，就丢下他不管。除非他亲自跟我说，否则一概不作数。

大约如我这般直性之人，才等三哥苦口婆心一通劝教，也依旧不改死犟。我心里爱那个人，想同那个人在一起的心情也全然写在脸上……我只晓得我不想骗三哥，因为母后从小就教育我，骗人扯谎总是不好的。

然后我就尖着嗓子撒娇。“哥哥~求求你，杨戬他脑子不好了，你别难为他。”

敖烈一听他的名整个人都不好了，温润的性格变得暴跳如雷。“得了！这是他脑子不好身子骨却还硬朗，我估摸着跟他对打会吃点小亏。要不然，头都给他拧下来！”

我算是瞧出来家里人有多痛恨这位司法天神了，听阿煭这语气，打不过杨戬，打我这个小妹妹还是会打得落花流水满地找牙不在话下……

“别做傻事。今日亏得我撞见，换作旁人，不但你名节不保，传到大哥耳朵里……他的脾气你知道的。”

三哥是心疼我的，平日里想着法儿逗趣与我消遣，消遣一日算一日。他常劝与我说，“做人不可太痴，你心下系着千千结，亦是你这身上所受的劫上劫。除了自己戒执诫情，没有任何大罗金仙救的了你。”

水域之下，天条结界的灵光若隐若现。我自然明白哥哥所说，修为折了又折是什么意思。

哥哥是觉着我一个闹腾惯了的突然受禁，如同新鲜白菜叶上打了霜，整个人都蔫了，看着毫无生气，怪可怜见。

可禁住我的，又何曾是这方寸之地。我只遗憾，当我元气散尽，不是神仙，再没有力气踏破海浪千层，再看一眼那洒在水面上的残阳和余晖。

我们西海的黄昏一向是全三界最好看的。

一只只金乌随风跌落，砸得水花四溅，那样的壮观景象，只为了铺垫我与他的宿命相逢。

杨戬走时说会帮我周旋，说万事有他，叫我且放心。

原是敖烈一番说辞想将他打发家去，未成想他被斧子劈傻了，竟然当了真。

行罢，他叫我等，我就等着。

旧天条的灵光普照，消耗着我的修行，磨损掉一年年青春。二十余年来我没有旁的法子，每日潜习心法，默念清心咒，滞缓法阵运行。可惜我大约定力不够，尤其是近些年，杨戬的信儿一句坏过一句，常常想起他鲜血淋淋的样子。想着想着，入了定，瞌睡不醒，做的全是噩梦。

这些年，旁的倒没什么，就是人愈发乏累得紧，瞌睡越来越重。这遭，杨戬不来喊我，我又不知道会睡到什么时辰。

我可不想，下次他来的时候，就这样睡过去了啊……

“哥，你说…我的封号拿的回么？”

……

“拿回了又怎样，你还不是一样受着禁。”

……

“你又哄我，方才是谁说能解决根本来着？”

……

“……我的好妹妹，你不会是跟那负心汉一样，教斧子劈傻了吧。”

……

“敖烈你再骂我或者拐着弯骂我，小心我揍你啊！”

……

“嗯……”

三哥大约是真的怕了我，表情逐渐变得正经，齉着鼻子沉吟半天。

“开山斧劈不开天规森严，同样沉香无法以一己之力化开西岳。你又凭什么以为，杨戬他能救你？”

……

“不是说，杨婵一案开了例外，旧天条作废，新天条已出……”

……

“你还不明白，从始至终，没有人困囚于你啊。你以为为难你的是谁，玉帝？王母？杨戬在他们手下当差，天庭拉拢都来不及，你一个微末道行的小龙女，折磨你，除了惹恼姓杨的那个炮仗，还能对朝廷有什么益处？”

我一懂半懂地点点头，觉得他说的十分有道理。“朝廷既不放我，又暗许你们这样进进出出地对我百般照料。莫不是，想借我吊着杨戬为他们做事？”

“是这么个理，石渠台上这一道天条封印，大约只挟捏于你，与我们这些人倒是无碍。所以说拉你出海倒是容易事，我片刻之间便可办到，哪里轮得到他姓杨的逞英雄。”

……

“只是……”三哥几许冥思，见我又抬不起精神，也晓得我这是困睡虫又犯了，不得悲悯地摇头轻叹，单手结印，念了一句“阿弥陀佛”。

“大道至简，修行作业全看个人造化，这方面哥哥帮不了你什么。且如你这般不识时务又固执的个性，参不出封印禁制的其间奥妙，日后无论你与他逃去哪里，最后都只有死路一条。”

……

我后来恍然才知，那道天条禁制远比我想象中的复杂得紧多。天庭禁我的足迟迟不肯放，也只是想操控我牵制杨戬，只是还另有其人在这之上多加了一个咒，但凡我牵动凡心，痴心妄想成垢成灾，便是境界再难有突破，枉断根基，修为自折。

下咒之人，不是别人……

那个人，大概也是好意，希望我能忘却前尘，破茧重生。

哪怕是忘不了，也要清白本分地守在西海到死，倘若我心里有不洁或者胆敢有半点越矩之处，丢了皇室的脸面，他舍得下西海再无三公主。
