---
title: 联文·花辞树·三
date: 2019-07-04 00:00:00
author: 小王子的树阿
categories: 
  - 小王子的树阿
  - 短篇
  - 花辞树
tags: 
  - 短篇
  - 花辞树
  - 清水
---

【戬心联文】我还活着……还能更文……是太忙了 第四棒 [@Екатерина](/categories/?category=卡佳) 我也不知道我这趟算亲妈还是后妈，应该是亲妈吧？

<!-- more -->

---

从西海出来时夜已深，天幕在远处与海连成一线，银河如练，星繁似锦，月光因此显得微弱。

这浪涛、这月华分明与印象中的并无不同，可哮天犬却说已经过去很久了，久到天上人间都换了样貌，唯独他一个停留在八百年前和寸心拌嘴的午后。

“去玉泉山。”

玉泉山是杨戬尊师玉鼎真人修行处。杨戬记忆中，自他和寸心成亲后，师父愈发深居简出，常年闭关，再一问哮天犬，才知这八百年里玉鼎真人居然一次也没有下山过。

西海离玉泉山不过百里，杨戬与哮天犬在晨曦刚露时到达玉鼎真人修行的金霞洞，那洞口附近因仙气充沛长满了灵草，乱糟糟的，几乎将洞口封住。

醒转后不过一夜，却真的恍如隔世。

杨戬挥袖将洞口的灵草拨到两边，双膝跪下郑重拜了一拜，哮天犬跟在他身后也囫囵磕了一个头。

“师父，徒儿杨戬求见师父。”杨戬向洞内喊道，余音过后，却无人回应。

“主人，好像真的不在。”

杨戬紧抿着唇，面寒如冰——他本不习惯做这样一副冷漠表情。大概是睡得太久，脸有些僵，总觉得嘴角再难牵起什么弧度。

“我这八百年当真一次没有见过师父？三妹呢？天蓬、哪吒他们呢？”

哮天犬低垂着头答道：“也不太见三姐他们，你受伤后他们有来过，都担心你。”

“我真的与寸心和离了？”过去的几个时辰里，杨戬已经问过这句话数遍。

哮天犬头垂得更低，回答也是照旧：“是，但您是有苦衷的。”

杨戬沉默了片刻，忽然问：“哮天犬，你知道庄周梦蝶的故事吗？”

哮天犬抬起头，目光疑惑看着杨戬，杨戬却没有再说下去。

“起来吧，进去看看。”

清泉洞内，玉鼎真人常用的书案仍摆着，上面堆满了竹简，都蒙着厚厚的灰，果真许久没有人居住的样子。

哮天犬在洞内绕了两圈，上上下下闻过后对杨戬道：“几乎没什么味道了，得几百年没人住了。”

“那是什么？”

书案后的一面石壁上刻着东西，杨戬走近才发现刻着一行字，歪歪扭扭，很不好看。哮天犬贴着墙仔细辨认，然后一字一句将它们读了出来：

“浮生若梦，大梦三千；得失殊途，因缘果报。主人，这是什……”

刻字仿若咒语，哮天犬读完这行字，灰暗的墙壁突然迸发出一道银光，一股强大力量不容反抗地将他们吸入墙壁。

……

“二爷，二爷，醒醒。”

耳畔听得熟悉的呼唤，杨戬睁开眼，见到的居然是寸心，不同于西海时的素衫白衣，眼前寸心着一身红裙，眉眼娇俏，乌发用发簪上攒住，上面的流苏坠子正轻轻晃着。

杨戬扶着脑袋坐起，只觉得一阵天旋地转，如梦初醒，他环顾四周，周遭的景色熟悉得不能再熟悉——正是灌江口杨府的湖心亭。

“你喝酒了吗？干什么，借酒浇愁吗？”

杨戬心中惊疑，不知怎么回答，索性沉默，视线停在寸心挽着他胳膊的一双柔荑。

寸心察觉他的目光，赌气似地撂下杨戬的胳膊，转过脸不再看他，过了一会儿听他没有动静又转回来，却见杨戬正望着她，目光一错不错，眸中是从未有过的温柔和怜惜。

“你干嘛这么看我？”她本来满腔怨气，被杨戬这样一瞧就消散得差不多，难得先低头服软：“算啦，前天的事情我也有不对，不该跟你大吵大闹，回屋睡吧。”

杨戬想起他们之前午后的争吵，下意识接话道：“你不生气了吗？”

“都说了，我也有错。”寸心又道了一遍，耳尖已经有些恼羞成怒地泛着红。

杨戬看着眼前人低垂的眉眼、泛红的耳尖——日光明媚，他难以分清现实虚幻，只能顺从心意，在对方怔楞中，伸手抱紧了她。

“杨戬，你怎么了？”

“我做了一个梦，不重要了。”什么八百年、什么和离，那一定是梦一场。杨戬把怀里人抱得更紧，闭上眼感受她的体温，而后说了一直想说却从未开口的话：

“是我错了，我以为有情人都该像我父亲母亲那样心有灵犀，不需要把什么都说出口，却忘记我父母共有一颗心，而我们是两个不同的人。”

“杨戬给过的承诺从来没有忘记过，我们还有很长时间去实现它们，虽然很难，但总有那么一天的。”

梦中那种一无所有的感受太过真实深刻——失去的八百年、失去的一切，都令人无法坦然接受，而最叫杨戬耿耿于怀的是必须承认在那空白的八百年里，他曾伤她刻骨，以至于她被禁西海，法力几乎全失；以至于他们再见时，她也小心翼翼，不敢回头。

熬烈口口声声与他说什么“月下仙子”，世人或许不明，杨戬自己再清楚不过——哪怕重来一百次一千次，上天入地，碧落黄泉，他的妻子永远只会有一个人。

“哪怕重来一百次一千次，上天入地，碧落黄泉，杨戬的妻子永远只会有你一个人。”

还好，他来得及将这些说出口，难堪也好，荒唐也罢，总有一个人要先妥协。他明白得不算晚。

寸心环住杨戬，脸埋在杨戬胸膛，她内心惊疑，自然想向杨戬问个清楚，可又觉得有些煞风景，沉默了很久方才开口道：

“那就算我们都错了，我不该任性你不该沉默，我原谅你，你也原谅我，我们还像从前一样，谁也不能把我们分开。”

“好。”空落悬荡的心也只一句“我原谅你”便能尘埃落地。

杨戬望向怀中人，寸心从他怀里抬起头，她眉眼精致，笑时眼尾有道精巧的小钩，满腔欣喜和爱意都挂在上面。

温情不过片刻，到底煞了风景，寸心突然挣开杨戬，喊道：“糟了！”

“怎么了？”

“我的鸡汤！我为了给你赔礼道歉，炖了半天了，再炖下去要干了。”

杨戬看她提着裙角跑出湖心亭，原先眸中的寒冰早已融化：“你慢些，一碗鸡汤罢了。”

整个杨府都是女主人的声音：“什么‘一碗鸡汤罢了’，那里面有南山的人参、北地的枸杞，炖汤的水都是东海的玉泉上特意取来的！”

哮天犬从亭外踉踉跄跄的跑过来，杨戬看他笑道：“你跑哪里去了，我适才做了一个梦，正想找你。”

哮天犬望着杨戬脸上的笑意，手中握紧了兵器，声音颤抖：“主人，那不是梦。”
