---
title: 联文·花辞树·四
date: 2019-07-04 00:00:00
author: 卡佳
categories: 
  - 卡佳
  - 短篇
  - 花辞树
tags: 
  - 短篇
  - 花辞树
  - 清水
---

我觉得我亲妈了……（这不是我！）我让阿雪失望了dbq，然后这一更有点快（大概两个小时写完的？），下一棒 [@还是阿啾](/categories/?category=阿九) 接好咯


<!-- more -->

---

“那不是梦。”

杨戬起先对哮天犬这话是不信的，他的记忆恰好连上分毫不差，若说那去西海见了被禁足的寸心一事是梦倒更叫他信服些。

可日子一天天过，杨戬不得不对哮天犬的话起了疑心。这狗儿仿佛能预知未来似的对他夫妻二人的事一清二楚，为了让杨戬相信甚至会对他比手划脚说些未来要发生的事情。杨戬原以为狗儿胡闹，可偏偏狗儿说中所言俱成事实，寸心赶走了妹妹家人，他去花果山降了孙猴子，他与寸心朝游沧海暮桑梧……

又一次争吵后杨戬独自坐在在湖心亭思考，难道哮天犬说的是真的？那些个事情不是梦，可如今又是什么？

杨戬又极力去回想那日与哮天犬在那久无人气儿的金霞洞中，狗儿念了石壁上的文字：浮生若梦，大梦三千。得失殊途，因缘果报……

浮生若梦，因缘果报。

……

待他受了开天神斧一劈倒在华山脚下瞧见那如水月光时，他才确信，原来那真的不是梦。

因缘果报啊，这一遭不过是太虚幻境叫他捡回丢失的记忆罢了。

原来他和寸心这一千年过得如此……

再醒来时又是他失了记忆去西海寻寸心那一天。

此番再次被敖烈赶出来，杨戬又带哮天犬去了金霞洞。

“哮天犬，你读这石壁上的字。”读了，他们就能从这幻境出去了。

狗儿将将读完这十六字，灰暗的墙壁迸发出一到银光。再睁眼时还是破败的金霞洞，但是杨戬知道这已经从幻境出来了。

浮生若梦。

幻境中的千年不过南柯一梦，他却找回了他的记忆。如此，当下最重要的事情便是去天庭替寸心求得一道赦免旨意。

……

千百年的宦海沉浮再加上新天条出世功高震主，他堂堂一个司法天神替带罪龙女求一纸赦免并不是什么难事。

等他拿着金黄色绢绸所制的圣旨又来到西海龙宫时，正殿里寸心的父母兄长皆在。

“多谢司法天神替小女免去责罚，西海上下感激不尽。”龙王朝他作了一揖，杨戬赶忙扶住这位前岳丈的臂弯，他欠寸心颇多这本也是他分内之事怎好再让老父对他行礼。

“龙王切莫多礼，还是快叫寸心出来领旨吧。”

不过片刻，婢女便领了寸心进殿，穿的还是他们初见时那一身金粉的公主服制。

龙女远远地瞧了他，略失血色的小脸上便扬起一个明媚笑容，嘴里唤着他的名字向他跑过来。杨戬习惯性地伸手去接，将她搂进怀里，“寸心，你自由了。”

“小妹，还不快领旨。”摩昂在一旁瞧不过眼冷冷出声，寸心恢复了身份解了禁足是好事，只是断不能再让她和这男人有什么牵扯。

寸心闻言撇撇嘴从杨戬怀里退出来，作势要跪下接旨却被杨戬一把扶住将圣旨递与她，“既然没有外人在便毋须做这些费神功夫。”

“小妹此番重获自由是承了司法天神大恩，小妹你还不谢谢真君大人。”

“大太子不必客气，我与寸心情义深重这点小事算不得什么。我此番前来还有一事相求，寸心既解了禁足复了公主位份，我也该接她回家去……”话音未落便被摩昂打断，“西海就是寸心的家！司法天神还是莫要说些不着四六的话。”

“哥哥！”龙女还是瞧不得心尖上的人受旁人半点委屈。

“怎的？你才复了位份就想重蹈覆辙了？”这话听着是训斥寸心，摩昂一双眼却死盯着站在她身后的杨戬。

“大哥顾虑的是，只不过那时杨戬未能看清本心叫寸心受了委屈，历经种种杨戬才懂夫妻相处之道，日后定不会再让她伤心。”

摩昂睨他一眼冷笑一声，转身负手而立讽刺道，“不知司法天神在禁绝情爱的天庭如何修得夫妻相处之道？我西海纵然势微及不上您这种三界功臣，却也断然不会让家中唯一女儿再去过那丈夫痴恋旁人留她一人在家守活寡的日子！”

一席话说得杨戬怔愣在原地，正欲开口辩白几句又被摩昂抢了话头，“敖寸心，千百年前你为夫婿舍了西海，那一千年过的是什么日子你是知道的，如今还要再来一遍么！”

寸心低头绞着衣襟下摆再抬头时眼中已然有莹莹泪光，“大哥，我送司法天神出海……”

“寸心？”杨戬疑惑看她，却被她扯着袖子拉出了龙宫正殿。

“杨戬，谢谢你帮我向陛下求旨。我在西海挺好的，你以后要是没事……”她抬头看向他，又撇过脸去，“就不要来了。”

“你这是什么意思！寸心你不愿与我在一起么？”

“司法天神走好，小龙就不多送了。”龙女脸色苍白不欲答话与他再做纠缠，转头向水晶宫走去，步伐轻晃。

待她回到寝殿，龙后已经坐在榻上等她了，“寸心丫头，母后原以为你会跟他走的。”

她乖顺地坐到母亲身边，笑中带点苦涩，“母后，寸心早就不是当初那个为了爱情抛弃家人的小女孩了。”说着说着嗓音带了些哽咽，“这么多年我也看到了因为我的原因西海处处受压制。当初我带罪回来之后父王气急了不见我，其实我在石渠台的时候撞见过父王偷偷来看我……”

龙后欣慰地笑笑将她搂进怀里一下一下抚着她的鬓发，“你父王大哥这些年是不容易。”

她抹抹眼泪，“今天我见父王苍老了好多，我怎么忍心再叫你们失望呢？”

母亲的怀抱和她人一样总是又暖又香，龙后搂紧了她，“傻丫头，我们只是希望你能幸福啊……”

……

“司法天神留步！”杨戬在西海龙宫外站了约一柱香功夫正欲离开再想其他办法，忽听得身后一清朗女声唤他，他转身瞧见一从未打过照面的宫装丽人“司法天神，可是真心想待三妹好与她再续前缘？”

“自然，不知阁下？”

“小龙是西海大太子妃，此番前来是想告诉司法天神一件事情。”她凑近了两步低声道，“摩昂叫我来告诉你，寸心身上有道符咒。”她顿了顿又说，“这咒厉害得很，越是动情身子便越差。若司法天神有心……”说罢抬头瞧了杨戬一眼。
