---
title: 联文·花辞树·五
date: 2019-07-05 00:00:00
author: 阿九
categories: 
  - 阿九
  - 短篇
  - 花辞树
tags: 
  - 短篇
  - 花辞树
  - 清水
---

这大概是我写得最快的一篇🙃（感觉有点对不起我咕咕咕的旧例）不过画风似乎彻底偏了🌝

前文是[卡佳](/categories/?category=卡佳)：花辞树•四，下一棒是 [@阿嘟嘟在咕咕](https://zwx062571.lofter.com/)

<!-- more -->

---

杨戬在西海前站了良久。

恍如他当年抢亲时的那么久。

将这些日子细细想来，嚼着有些不对滋味，他好生生怎会突丢了八百年的记忆，又怎会莫莫名在金霞洞府寻得。

还有西海大太子妃所言禁制，以他司法天神这位分权重，若是上头两人的降罪旨意竟毫无记录也没走出风声于他知悉，微乎其微；若是歹人背着下的怨毒蛊咒，六道之内谁又有如此能力将咒下给他心爱的女子，难上加难；更奇妙的是，这所谓符咒效果纵是饱览识广的清源妙道真君也是闻所未闻。

“愈是动情，身子愈差”，以他所知，这天下法术之广厉害，即便是摄魂噬灵之咒，也只能以血肉疼痛消磨意志、吞噬精元，哪找有什么动情牵身的毒蛊，何况他与寸心不时厮磨，若是有异，怎会之前无半点察觉？

“就算是神也无法控制人的思想”

“每个人都会有邪恶的一面，但是很多人都把这邪恶关在一扇阴暗的门里”

“只是一个适当的时候，给予一个开启邪恶之门的理由”

昔日他对丁香所言出现在脑海，悉数涌出交待给了自己。

杨戬和敖寸心的纠葛，确有时如一团乱麻引得他想忘，如果重来那一千年的婚后的光阴，他们或许还是会重蹈覆辙，如果说八百年内他最隐忧牵挂之人是…敖寸心？最害怕的事是…敖寸心离开他？如果说……这是他开启了自己的邪恶之门？

若是这般，可能或只剩下一个——

被下咒的，是他。

思至此处，显圣二郎真君化作一道亮光，飞身入了西海，摸至龙宫闺阁，敖寸心仍旧坐在原处。

杨戬张了口，统共不过三句话。

“寸心，我喜欢你。”

“我来西海提亲可好？”

“敖寸心，我要娶你。”

敖三公主闻言，转过了头，眼眶里盈满水光，噙泪望着他，两人身子渐渐变得透明，化成飞灰，一同去了。

---

（真君神殿内）

刘沉香踱着步，对着一个白发长者念念叨叨，“老君！老君！你说我舅舅何时会醒呀？怎么睡了这么久？”

“哎哟哎呦，你别走了别走了行吗，晃得老道我眼睛都花了”，太上老君被他绕得头晕，叹道，“该醒时自然会醒”，又暗骂这玉鼎门下真是尽出事精儿，一个两个三个都不省心，自家门内的事每次都非拉他来掺和搅合。

刘沉香只得又上前观察，杨戬身着玄衫合眼躺在塌上，依旧一样的姿势，一样的神情，引沉香愁得一张脸差点拧成了麻花。

突然，榻上之人有了动静，喃着从梦中醒来，“寸心…寸心！寸心！！”

“啊！舅舅，你终于醒了！！”，刘沉香脸上绽开了花，感动得涕泗横流，就差上去双腿夹紧抱着他。

杨戬刚从梦中醒来，身子还有些僵硬，看到这般景象不禁皱眉，扶着身子就要从塌上起来，连声问道，“寸心，寸心呢？”

“舅母、舅母在隔壁歇着呢”，沉香赶紧上前撑着他，满脸堆笑道，“舅舅您刚醒，慢点慢点。”

被刘沉香挟了一夜没阖眼的老君终于舒了口气，抖了抖手中云展，打着哈欠准备回兜率宫补眠，“醒了就没事了，老道我走了哈。”

“老君留步”，杨戬理了理衣衫，拱手拦住了他，“敢问道祖，这可是灵梦蛊？”

…………嗯…………

看来玉鼎门下，不仅是个顶个的事精儿，还是个顶个的人精儿，不，神精儿！一个比一个能作，一个比一个玲珑心窍。

“这，真君既然已经知道，就不用为难我这白胡子老头了”，太上老君一脸苦笑，心道得赶紧溜，可千万别再蹚进这俩师兄弟的浑水中，这猢狲也真是，无事给他师兄好端端地下什么灵梦蛊嘛！闲得慌闲得慌！

灵梦蛊，中蛊之人以忧为经，以思作纬，经纬交错梭织出一幻梦之境。至于解法，惟有看破真心，辨明真意方能从中醒来。

除此之外，这蛊与其称毒，不如称术。与其它所有道蛊不同，灵梦蛊须施术之人耗费巨大灵力，却不会对中蛊人着丝毫损伤，是谓损己不害人之蛊，也可谓是独树一帜的赔本生意。

杨戬见他没有否认，心道自己猜测果然不错，又思了一转，三界之中能懂这蛊又敢且能下在他身上的怕只有一人了，不对，一只猴子。

太上老君见他脸色愈来愈冷，赶紧小步退了出去，留下亲亲外甥独自对着黑面神。

沉香虽曾在洞中读了五百本书，可没见过此记载，自然是一脸懵懂，不知自家舅舅和道祖打的什么哑谜，奈何有事求他，挠着脑袋勉强靠近低气压，“舅…”

可没料想，“舅舅”二字还没说完，杨戬重哼了一声就夺门而出。

不过，清源妙道真君此时没心思去找猴子算账，而是有更重要的人等他。

步至东厢，微微启开门，敖三公主果然还在熟睡。

杨戬轻手轻脚地推门进去，又轻手轻脚合上，走到塌前看着心心念念的龙女，还是这么不老实，又将衾被睡歪了，只好摇了摇头替她盖好。

不知是否动作惊扰了她，敖寸心迷迷瞪瞪睁了眼，看着身旁坐着一人就伸手要抱，杨戬顺势坐在塌前，揽住了她。

“二…二爷”，敖寸心软软糯糯唤了他，抱着他的身子，又深深吸闻衣角，好不温暖舒服，全然忘记昨日与他置的气。

杨戬看她模样，念及梦中失去的锥心疼痛，也不由抚了龙女鬓发，温声道，“寸心，我喜欢你。”

“我也喜欢你”，敖寸心闻言，虽觉奇怪，杨戬今日为何会说出这情情爱爱的对白，但好在睡得迷糊，没多想就贴上去啵了一口也作回应，绽出了甜甜的笑容。

杨戬见她这般主动，更是心动，暗暗搂紧了怀中女子，“我想去西海提亲，你再嫁我一次好不好？”，我想许你明媒正娶，想给你最好的，想和你生生世世的不分离。

？？？？？

杨戬今天吃错药了吗？？？

敖寸心听他所说，越发不对劲，何时这么温柔了？？？提亲？？？？？

真君大人向来霸道，想来就来，想走就走，这是在征求意见吗？？？？？

敖寸心突然推开了他，揉了揉眼睛，这个杨戬是假的吗？还是自己在做梦？？不行，还是掐一掐看看疼不疼保险点，想着便伸手要往自个儿脸上拧。

杨戬一把捉住了她的手，不觉好笑，这龙的脑子想法还真是特别，“寸心，是真的。”

“什么…什么真的？！你…要去西海提亲？”，真君大人您不抢亲了？？

“是的。”

“你要娶我？”

“是的。”

“不怕我把您府上再砸咯？”

“不怕。”

“不不不，等等！杨戬你等等！！”，敖寸心突然发现自己好像被下了套，“我没说愿意，我、我、我没答应你啊！”

杨戬无奈，近前拉了这龙女的手覆在自己左胸口，轻叹了一口气，弱弱模样，“我们重新开始可好？我喜欢你，你，在我这里”，又将自己的掌覆在她的小腹上，“寸心，我们有孩子了。”

！！！

敖三公主彻底愣神了，杨戬你个混蛋！大混蛋！大骗子！！！谁说无媒苟合不会出事！谁说只是睡睡也不吃亏！

杨戬见她发呆模样好笑，不知想到了何事，忍不住贴近，勾起嘴角，“择日不如撞日，公主觉得今日合适否？”

另一边厢，刘沉香守了一夜却被晾在一旁，正不知该往何处去好，从下界而来的小玉突然进了屋，红着脸问，“沉香，你、你和舅舅说了吗？”

“你、你、你怎么这么慢呀……”，小玉撅着嘴一脸气鼓鼓看着他。

“不、不能怪我啊”，沉香连连摆手，“舅舅、舅舅他昨晚听说舅母怀孕了…正好和梅山叔叔还有师傅喝、喝大了。”

啊？？？话音未落，沉香和小玉就捂紧了嘴，生怕自己说错了话。

孙悟空正在峨眉山圣佛洞里美滋滋地啃着自家徒孙从花果山孝敬来的蜜桃，突然打了几个喷嚏，也不知是有人惦念他，还是有人咒骂他。

---

【7.5 晚9时更新：很多小伙伴说看不懂他们两个是什么时候睡的，所以我补充一下这条逻辑好了👀。

大概剧情是：

小杨和小寸在新天条出世后背着西海睡了。

【“无媒苟合，骗龙生蛋”——该口号from机智可爱的川川。】

突然某一天他们在神殿又吵架，小寸晕倒了，诊断是怀孕。

正好这时孙悟空和梅山兄弟都在神殿，小杨开心就喝了一点酒，孙悟空趁着酒劲给他下了蛊，被下蛊的小杨也晕了（不过沉香他们以为只是太高兴喝醉了）。

接着小杨在梦中就经历了本次联文鱼头的开头，一直到卡佳的四他都在梦中，然后这更我让他醒了。【简单来说，也可以把之前理解成为梦中梦】

【所以我说自己好像彻底偏离了】

【所以这也是联文的乐趣对不对，前面四位太太现在大概都想杀我ಥ_ಥ……】

【dbq这个是我的锅】【疯狂鞠躬】【顺便给接下来的小伙伴甩坑🌝】
