---
title: 联文·花辞树·六
date: 2019-07-09 00:00:00
author: 阿嘟嘟在咕咕
categories: 
  - 阿嘟嘟在咕咕
  - 短篇
  - 花辞树
tags: 
  - 短篇
  - 花辞树
  - 清水
---

*第一次写戬心文，感谢群中的大大给我意见！

上一篇：[还是阿啾](/categories/?category=阿九) →花辞树•五  下一棒：  [@晨曦](/categories/?category=晨晨)

<!-- more -->

---

虽已归入佛门，可遇到此事还是烦躁不堪，那杨戬是给开天神斧劈坏了脑子？

新天条出世，月光宣言响彻三界，本将劝解小妹放手的经文都整理妥当，准备随时安慰，那人便将小妹用一旨圣旨绑上天庭。

当日若不是在佛前听禅，错过此事，绝不会让杨戬那厮这么轻易得逞。

“敖寸心在哪？”

看着略有慌乱的小玉沉香等人，便觉得事情似乎有点不对。

“舅母她在东厢。”

“舅母？”

不管身后小玉与沉香的劝阻，直直朝东厢走去，杨戬果然不安好心，将小妹安置于东厢是何意？

厢房内隐约传来男女对话之声，将朱红的门扉一把推开，只见男女相拥，郎才女貌，脸上挂满欣喜，若是放到它处不枉是幅美景。

不过当主角是自身认识之人，而且还是相处几千年的亲人时，一切都不怎么美好了。

“杨戬！放开你的手！”

早已知道外面动静的杨戬，拍揉怀中被喜悦冲昏女子但发璇，指腹不舍的从她发丝中移开。

正面朝向门栏旁伫立的白衣男子，腰身微躯，拱手以礼，口中言辞一字一句郑重道出。

“杨戬有一事请求。请西海将寸心托付给我，此次我不会辜负她。”

“呵，若是我不答应，司法天神又要说出如千年前那般放肆的台词？敖寸心！过来”

看着不成器的小妹还傻乎乎的窝在对方怀里，怒气直线飙升，这杨戬是给小妹下了蛊不成，怎每次遇到他都魂不守舍？真是学不会教训！

“不，之前杨戬年轻气盛，此次不会同之前那般无理......”

“不必！”

摆手打断眼前男子话语，自己小妹那一千年的时光，永禁西海，月光宣言，一样样皆不是虚假。

“敖小寸过来！”

扯住粉衣女子的衣领，欲将其从那人的怀抱扯开。

“小心！”

深怕伤到女子，杨戬并未加以拉扯，而是将手虚环在一旁维护就怕有个闪失，情急之下便将话脱口而出。

“寸心她有身孕了！”

粉衣女子脸颊红晕，双掌扶颊，还未从刚刚的喜悦中脱离，脑袋迷迷糊糊，轻易的就被敖烈扯走。

“身......孕......？”

大脑瞬时一片空白，倒抽一口气，抓住女子白皙手腕，以灵力探查，确实如龙女所言已有身孕。

不过这胎龄......心中掐算一番，可不是正是龙女上天谢恩那日？

“好你个杨戬！”

“敖小寸！你！你！......等等再来收拾你。”

“三哥！”

将攥握在龙女手中的白色衣袖扯开，不忘将粉衣女子托付给一旁匆匆赶到的小玉等人。

指上捏出指诀，幻出白色长剑剑，朝银甲之人袭去。

兵器破空之声，让龙女回过神来，看见一袭白衣朝墨服男子冲去，想前去制止但被小玉沉香死死架住。

杨戬下意识将手中折扇化为三尖两戟堪堪格挡下银白剑尖，火星喷溅，一旁窗幔被震得飘散。

“杨戬是认真的，我会向西海下聘，让寸心风光大嫁，三界皆羡慕......”

“呵......多说无益，看剑！”

剑尖抽回，樱红剑穗摆荡，再次袭去。

“小舅”

“谁跟你小舅！”

“确实，杨戬疏忽，还未递上三书六礼便如此称呼，不过......这般也可以让小舅重温一下。”

“杨戬！”

杨戬则是不断向后退去，撞倒身后一帘屏帐，敖烈紧跟其上，银光闪烁，接连不断，招招皆往刁钻之处袭去，不给对方喘息。

“不好了！不好了！”

哮天犬吒吒呼呼从外头直接冲入厢房，撞进两者交锋之处，差点被一刀削掉狗头。

反射性的向后跌坐堪堪避开致命一击，捂着头顶，看着飘落地的黑色狗毛，内心一纠。

“何事？”

敖烈手上银剑点地，看着跌坐在地的哮天犬。

“主人！外头忽然凝聚一团黑云，不断扩大朝神殿逼近！”

“一片乌云罢了，你这细犬怕些什么。”

转动手腕，背过身子，思考要如何将那位又一次拐走自家小妹的男人暴打一顿，而且还不能伤了小妹的心。

“可......先前进去探查的天兵天将皆无再出来。”

“小舅且将寸心顾好。待杨戬处理完候，便随你处置。哮天犬速速引路。”

“哼！不用你说！”

一甩衣袖，手中长剑消失，搂过呆立在一旁的敖寸心，指腹弯曲，用勾起指背敲打她的额头。

“醒醒！人都走了！”

</br>

不过一瞬便到黑雾边缘，原本躁动的讨论声，看见那身影候平静了下来。

杨戬将手中三尖两刃戟挥动一圈，贴在身侧，止住鼻息，缓步走入黑雾，将天眼张开探寻黑雾内里，却无任何发现。

灵梦蛊以忧为经，以思作纬，编制梦境，杨戬方从梦境解脱，思绪正弱，浓浓黑雾似乎感知到一般，凝聚成细针往天眼处钻入。

杨戬捂着头部，身形摇晃，运起九转神功抵御朝识海深处钻入的黑雾。

</br>

“舅舅怎么进去候怎么没有动静？”

沉香不安的在黑雾边缘来回晃荡，若不是小玉拦着，恐是直接冲进黑雾。

另一边龙女则被敖烈死死看管在厢房，不准踏出一步，只能坐在凌乱中还算安好的桌椅旁等待。

寸心咬着下唇，不安的探头张望，随后被一旁护着的敖烈一掌压下脑袋搓揉。

不过短短几个时辰便发生这么多事情，一切都像场梦，一场美梦，一觉睡醒，杨戬就直接对自己表露爱意要迎娶自己，难道这......

“都是要当娘亲的人了，别想太多，要是杨戬那厮今日不出来，那西海可就不认这个女婿了。”

此时天边有了变动，距杨戬动身不到半个时辰，黑雾缓缓散去，敖烈从桌旁站起，移到窗旁，看着露出湛蓝的苍穹，放下心中大石。

“杨戬......”

敖寸心眉间紧皱，手掌轻贴还平坦的小腹，看向阳光灿烂的天边。

---

*第一次写我意难平的戬心CP，感谢各位给我这个短小辣鸡写手一个机会，但我还是拉低了联文水准【捶地】，希望后面的人能补救回来。

*再次感谢群中的大大给我意见！

*本来要虐寸心（比如来个腹痛？），但无法下笔，所以只能委屈杨戬了。

*我可没虐！各位别动手！甩手丢给下一位，立刻逃跑。
