---
title: 联文·花辞树·七
date: 2019-07-10 00:00:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 短篇
  - 花辞树
tags: 
  - 短篇
  - 花辞树
  - 清水
---

这大概是最沙雕的一篇，画风奇奇怪怪QAQ

沙雕死了QAQ

后面是笛笛 [@寸心最懂杨戬腰](https://qingbuzhisuoqiyiwangershen290.lofter.com/)

<!-- more -->

---

　　杨戬掉进了雾中，天眼叫那雾缠住以后人一下子蒙了过去。一睁眼是湛蓝的天空，仔细一看不禁有点熟悉。

　　真君大人扶着腰站起来，揉揉眼睛还没瞧清“砰”的一下就搁脸上结结实实挨了一拳。

　　杨戬活这几千年，架打了不少，但被打的架还真打的忒少。

　　而且是被打脸。

　　司法天神“蹭”一下火冒得忒高，使开身板就要还手。哪想对方一脚踹开他抬起的胳膊，身子一紧战神大人就叫人捆了个服帖。

　　杨戬试图挣脱，但感情这玩意儿愈挣愈紧，勒得他快要翻白眼了。

　　变一虫子那绳子居然收缩自如，你说这气不气人。

　　等等，这个感觉有点儿熟悉。
　　哎，
　　这不捆仙绳呢嘛！
　　老伙计了！

　　身上挨了好几下，杨戬想明白这件事，睁眼一瞧可不就是他师父师叔师伯们嘛。可惜“师”字都没来得及喊出口叫他师祖一棍子闷池子里去了。

　　待妙道真君再次安全下来已经是一炷香以后了，他师父（们）蹲在他身边语重心长地骂他：
　　“翅膀硬了，敢耍反间计了。”
　　“自个儿身子不值钱是不？”
　　“被人打挺有意思吧？”
　　“他奶奶的。”
　　“小兔崽子。”
　　杨戬：“……”

　　阐教封山日久，封神一战后人才凋敝。鸿运道祖的几个徒弟为稳天地气运，签订封神榜。盛极一时的阐教就此遁世。

　　杨戬是元始天尊座下三代弟子翘楚。得知他干的那些混账事，昆仑十二金仙心疼得直想揍他一顿。

　　奈何禁令未除，不得出山，于是大家拜托被佛教挖了墙角的文殊、普贤、观音几位造了这黑雾迷境，让孙猴子给这小子下了套。

　　灵梦蛊，这么损的玩意儿也就他亲师门舍得给他用。

　　为了给他骗进来花了不少功夫呢。

　　杨戬：“……”
　　杨戬：“这里和外头有时差不？”
　　玉鼎真人：“应该。”
　　杨戬：“您别应该。”
　　广成子：“有。”
　　杨戬：“多少？”
　　惧留孙：“得一年吧。”
　　杨戬：“（开始方了）说清楚啥玩意儿一年？”
　　赤精子：“这儿一炷香，外头一年。”
　　杨戬：“狗日的。”
　　“（忍不住）狗日的。”
　　太乙真人：“怎么地？”
　　杨戬：“我媳妇怀孕了！”
　　道行天尊：“怕啥，神仙孕期长着呢。”
　　杨戬：“……我媳妇龙族。”
　　黄龙真人：“呀，我的龙子龙孙呢。”
　　黄龙真人：“唉？（反应过来）哦那可不巧，龙族孕期不正好是十三个月。”
　　杨戬：“QAQ，狗日的。”
　　——

　　敖寸心觉着下腹一阵生疼，捂着肚子蹲了下去。一旁的侍女顿时慌了，忙招呼人进来帮忙。

　　好在西海早已做好准备，敖闰同龙后着急忙慌地站在外头等着，三个龙太子在一旁担心，也不忘安慰二老。

　　“啊——”又是一阵疼痛，敖三公主自小没受过这等苦楚，嗓子都喊哑了。

　　好疼啊……敖寸心听着耳边嘈杂的呼喊声，被折磨得撕烂了手中的被子。

　　“啊——杨戬——”她眼泪掉下来，叫得外头的几人一阵揪心。

　　“小寸，小寸啊，我的闺女，啥时候受过这等罪……”广顺王心疼得直冒金豆子，一旁的摩昂太子“砰”地一声一拳砸在珊瑚上：“都怪那个杨戬！不清不楚地欺负我妹子，孩子都快生了，人不见了！”

　　只听敖寸心接着喊：“杨戬——啊——王八蛋！！！”
　　敖闰几人：“……”
　　此时杨戬正在赶来的路上。
　　敖寸心：“——杨戬——混蛋——啊——你大爷的！！！”
　　敖寸心：“啊——杨……”
　　杨戬：“寸心！”
　　赶上了。

　　神仙没那么多顾忌，杨戬蹿进去，见了公主殿下疼得苍白的小脸，恨不得给自己一巴掌。

　　他握住她的手，将肌肉递到她牙边：“疼你就咬我。”

　　寸心啊呜一口咬上去。

　　夫妻俩一起疼。

　　绕是如此，生孩子真挺磨人的。三公主汗落如雨，紧紧攥着杨戬的手，眼泪不要钱地向下流。二郎真君替她擦去混合一气的汗与泪，在她耳边不断鼓气。

　　“杨……杨戬……我好疼……”敖寸心哭红了眼睛，杨戬的心都要碎了：“好了，好了，快好了。寸心，坚持一下，再坚持一下……”

　　“杨戬……”她将头偏过来靠在他手上，“我……以……以后……再也不生了……”

　　“好，好，”神君忙不迭点头，轻轻柔龙女的头发，“再也不生了，再也不生了……”

　　不知过了多久，当小金乌再次将阳光洒进西海时，敖寸心感觉下腹一松。

　　连续的疼痛减轻，她一下子放松，终于靠在杨戬的怀里，晕了过去。

　　——

　　是个宝贝蛋，小女孩。放进化龙池中，因她父亲是位神仙，三日之后便孵化出来。

　　敖寸心还在修养，不便出门。小家伙头顶一块蛋壳爬出来，不是龙却是个小孩子。大眼睛咕噜咕噜转，瞄到杨戬，一蹦一蹦地爬过去。跳出化龙池，落入了父亲的怀中。

　　好小，杨戬两只手掌就能捧住她。小东西从蛋里面带出来的头发，金黄金黄软软地像极了她爹。杨戬将女儿捧在掌中，用尽全身力气小心翼翼地护着，忽然叫小家伙抱住了拇指，咯咯一笑，心都化了。

　　她头顶两个小小的粉色的龙角，同她娘亲的一样好看。手肘处脚跟处耳朵膝盖都有龙族的特征，是个漂亮的小龙女。她用小脸蹭蹭杨戬的掌心，战神百炼钢成了绕指柔。杨戬在心里发誓，要用命来宠他闺女。

　　——

　　龙女靠在郎君的身上，怀里抱着小龙女，笑得好幸福，问他：“杨戬，给她取个名字。”

　　“我就望她无忧无虑，开开心心让我宠她一辈子。”郎君环着自己的妻女，嘴角是抑制不住的弧度，“叫杨悦，好嘛？”

　　“好罢。”敖寸心将脸埋进了杨戬的怀里。

　　——

　　“杨戬。”敖烈抱手站在门口挺久了，见杨戬好不容易出来，叫住他勾着他脖子亲亲热热走了。

　　杨戬觉着心里发毛。

　　敖烈将他带到听海阁，里头整整齐齐坐了敖闰一家子所有的爷们儿，酒罐子也摆的整整齐齐的。

　　几个人是整整齐齐瞒着龙后出来的，敖闰觉着杨戬作为一个新爹和一个亲哥，完全可以明白他们现在的心情。

　　杨戬果然表示理解。

　　一夜之后听海阁的桌上整整齐齐趴了一群人，剩下唯一的杨戬和敖烈还在火拼。最后一碗干下去，杨戬大着舌头道：“小……小舅……”

　　敖烈一拍他：“没……没礼貌，叫……三哥……”
　　杨戬：“三哥。”
　　俩人一起翻着白眼昏过去。

　　——

　　沉香他们挺久没见着他舅舅，本是有事相告，听闻舅舅他老人家总算在西海现了身，忙不迭赶过来。

　　正遇着显圣真君从里头出来。人逢喜事精神爽，真君大人走路都满面春风。

　　沉香礼貌地问：“舅舅啥事那么高兴？”

　　杨戬：“哈哈哈哈哈——”
　　当然高兴啦。
　　老子要结婚啦。
