---
title: 暑热
date: 2019-07-26 01:18:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 得寸进尺
permalink: /pages/1823aa/
---

灌江口地处蜀川，夏日历来燥热。本是连年如此，习惯也就罢了，可今年的天气愈发过分。

<!-- more -->

灌口人氏热惯了倒也能熬，可这遭川主夫人犯了愁。

夫人本是海中公主，同川主大人两情相悦，叫年少气血正方刚的大人抢出海来成了亲。公主殿下自小娇贵，为着夫君改了不少习性。但今年的天气反常，热天愈热，据悉称作厄尔尼诺现象。

仁佑王殿下同王妃新婚正是柔情蜜意时，每日被翻红浪戏鸳鸯，相拥而眠。王爷温香软玉在怀好不畅快，但公主殿下热得难受，这几日都不许真君大人近身，枉论亲近。

杨戬很憋闷，往日敖寸心被他欺负一顿，晨起时软软糯糯偏要真君大人亲亲抱抱才用膳，这些日子每与她一处总却叫人家呵退了说是嫌热。奈何二郎真君是个宠惯了媳妇儿的，这厢情意正浓时哪里敢驳龙女的意？故而憋屈得难受。

这日夜里待稍凉些，杨戬睡得迷迷糊糊，寻着本能习惯性搂过身旁的女子。哪想姑娘不若往日乖顺手脚并用将他推开了。

不仅如此，那龙女转过身去只给他留了个背影。

杨戬：“……”懵。
有点生气是怎么回事？

仁佑王殿下立时睡意全无，撑起了身子压过去。那厢龙女睡得沉，忽觉气息不顺，胸口处好似有座大山，迷迷糊糊睁开眼睛直伸手去推，又哪里推得动？

左不过又将她夫君的火气提上一提，敖寸心觉着嘴被人堵上了，又热又闷，一阵湿热的气息扑面而来，惊得再也睡不住，挣扎着睁开眼睛，眼前的黑影看不清面目，熟悉的白檀香却告诉她身上压着的是个什么人。

“你干什么呀，唔不要闹……嗯……”刚刚睡醒的小公主软软糯糯，嗓音好生可爱，直听进了二郎真君的心窝窝里头。

欲望起了头就再也止不住，可怜敖寸心睡得迷迷糊糊不知所谓，就叫“登徒子”施为了一番。不过杨戬虽然表现得硬气，骨子里是个怕极了老婆的。这一点当然没有任何人敢挑明了说出来，他们夫妻俩自个儿也从没有意识到过这个事实。

但是事实就是事实，杨戬在敖寸心被惹恼后的抓挠中败下阵来，一只手别过媳妇儿的下巴拯救了自己肩膀上的肌肉，认栽地试图跟她交流。

“你怎地搞得我像个采花贼一般？”特别特别特别无奈，小蹄子真是欠收拾……敢咬人……不就是亲亲摸摸有什么大不了……那么多天不给他碰真真过分……好罢，确实是他先招惹的人家。

杨戬在敖寸心的瞪视中败下阵来，些微心虚地摸摸她的脸，又凑上去亲一下，被龙女气极咬了回去。

敖寸心动动身体，感受到了小腹上方压着的奇怪物件。她睡得好好的被弄醒了起床气很大，海中生物特别怕热，而杨戬作为一个阳气十足的男性神仙，他的作用基本上只有冬天可以体现出来，可是海龙又是极不怕冷的……

三公主可管不了这么多，她现下只觉得被挨着好热，被杨戬压着更热，感受到他想要做的事情那一定会顶顶的热。

拒绝的手伸到一半，皱着眉头抬头看了他一眼，唔，眼睛水漉漉委委屈屈的。

三公主被折腾到现在醒了大半，起床气消下去以后也不是那么的不讲理了。而此时杨戬趁虚而入，在她心软的那一秒钟卡点插话：“你都多少天没让我碰了，今晚就让我抱着你睡，好嘛？”

“那……那……就只准抱着，不许动手动脚的。”

“好，好。一定，一定。”

感受到小公主的乖顺，郎君忙不迭点头应答。

听见他的承诺以后敖寸心安了心，抵着他肩膀将他从身上推回身边，同往常一般缩进郎君的怀里，环上他的腰，再撑不住又要睡过去。

神智飘到一半，迷糊间只觉身边的人窸窸窣窣的骚扰她，轻轻扯她寝衣腰带，一点儿也没有要老实睡觉的意思。

敖寸心在半梦半醒之间思绪慢慢转了一圈，才根据和杨戬成亲这些年来不分日夜练出来的危机感想明白了这个王八蛋想干什么。

杨戬挨了一拳，被掐了腰眼上的软肉，疼得直抽气，慌忙求饶：“哎呦，你轻点儿啊，掐坏了还不是算你的。”

“姓杨的，给我老实点儿。”

姓杨的会妥协才怪。他扒拉下来龙女挠他的手，边抱着老婆哄边接着脱人衣服。

“既然睡觉咱们就脱了衣服，什么也不做。你不是热嘛？别闹了乖乖的，你只管睡。”

按理说敖寸心要相信他的鬼话才怪，但是她着实困的狠了，只不想再跟这胡搅蛮缠的骗子多说。听人这样讲也就顺这台阶下，由着他了。

待她第三次被打扰，睡意已经远去，她再也不困了。

小腹上那个东西灼人的很，衣裳早给郎君剥光了，因为不敢太大动作吵着怀中的睡美人，杨戬将那些衣物都堆在枕间。就比如他脸边的肚兜……

这幅场景淫乱得很，青楼的风流郎君才会将姑娘的贴身私密之物亵玩于头脸。

好罢，也就只有她一个人知道，伟岸的二郎真君究竟是个什么货色。

这种事情他做出来不奇怪。

“你别……嗯你烦死了！”她嘟着嘴扭动身体躲避那东西，可是不小心蹭得它愈发滚烫涨大，在杨戬似笑非笑的眼神里，本来不想生气的三公主彻底被惹毛了。

“唉，”杨戬赶紧补救一下，他瞧着敖寸心炸毛的小动物一般，刚睡醒水灵灵的眼睛只觉得可爱。

欲望浮上来浮上来浮上来。他娘的，杨戬心说，爷快要忍不住了。

“寸心，寸心，乖乖的。”郎君摁住不老实的小龙，大手顺着她光滑如凝脂搬的肌肤滑倒她肩膀上，一使劲儿压进怀里，揽住她腰牢牢抱着。两个人没有一丝遮蔽的肌肤紧紧的贴在一起，那滋味……

妙不可言。杨戬身上一股股热流冲到下腹，浑身都发烫。脑袋都憋得充血，说话愈发诱惑。

“杨……杨戬……”敖寸心被他的反应也撩起了一些性质，不过仍然不想妥协。她轻轻地攀附郎君的肩膀将他往外推，“不要……嗯我不要……”

“听……听话，哦……我就放在这里，我不进去，你乖乖的，乖乖的……”

敖寸心除了妥协，还能怎么样？再动一动，她相信这位不知到什么节制为何物的爷翻身就能把她给上喽。

他的大手在她身上慢慢地抚摸，粗粝的手指激得她一阵颤栗。龙女也动了情欲，待他拇指按上她红润欲滴的下唇时，姑娘迷茫地张开嘴，含住了男人的手指。

杨戬仿佛可以听到“啪”一声脑海中的弦断掉的响声，他的小兄弟就放在温柔乡边儿上，再也等不了沉腰捅了进去。

“唔……啊……啊！”龙女其实早让人惹得湿了，此时进去也没有觉得难受。不过杨戬那尺寸真的叫人消受不了，甫一没入她身体，姑娘平坦嫩薄的小腹都鼓胀起那物的形状来。

太刺激，快感层层叠叠接踵而至，不给她一丝喘息的时间，敖寸心觉着她要被冲昏在这暴风骤雨之中。

“啊……啊~你不是说……嗯……哈啊……”怎么可能给她质问的时间，杨戬在那逼人的缝隙里面畅快淋漓，每次抽出又往深处肏去。敖寸心被他牢牢压在身下，两腿来不及环上男人的腰，在他激烈的攻势下紧紧蜷缩起脚趾，乱蹬在床单上，找不到更好的受力点。

“哈啊……嗯啊……轻点儿……爷~轻点儿……”那句爷带上了哭腔。小腹下的快感疯狂地蔓延开，男人几乎粗暴的动作让她被搞得浑身都有些痉挛。仰起脖颈揉得枕头和床单七零八落，被郎君顺势把住了乳肉揉捏吞舔。他看她哭起来，哭得可怜，连忙不住地亲吻安慰，温柔地一遍一遍说着情话，比之风流公子也不遑多让。

上头再如何温柔，下面愈发粗暴。他把着交合之处一路向上按压，小腹上的凸起好生淫靡，他就着按压，压得那物件滑来滑去，在龙女的身体里横冲直撞，将原本就承受不住的姑娘搅得哭得更凶。

杨戬居高临下地俯视身下被他一番开发，美到极致的女人。醉人的桃红遍布她的身体，腰臀乳肉被他拿捏得青青紫紫。全身的感官都集中在那于他相连的地方，只要他微微动作，她就会哭着推他求他。

男人恶劣的本性，弄哭她，欺负她，疼爱她。杨戬再也停不下来，不知敖寸心哭着求了多久，嗓子都喊得哑了，他才开始冲刺。憋闷的嗓音压抑不住，他呻吟着，低吼着，套弄了几百下，终于一挺身射出去。

敖寸心被这最是刺激的一下射直了身子，随即终于脱离这场极致的愉悦酷刑。她想开口数落他，却累得早已脱力，靠在回味余韵的杨戬怀里任由他抱着睡了过去。

敖寸心开始或许是有些不那么抗拒的，但至此以后她明白了，她想得实在太简单，被饿了许久的狼，肉放在嘴边不咬实在不太可能……

杨戬猫在敖寸心的房门外犹豫是不是要耍赖溜进去，上次的套路不知道还能不能行得通……敖寸心怕是学聪明了，不让自己再碰她。

不过事实证明，这种渣男三连，其好用程度简直无法用语言来表达。

---

作为给二哥的一个生贺，给他吃个肉。
祝老杨生日快乐。这个让人沉迷于其中的狗男人?_?
