---
title: 后果
date: 2019-08-25 14:48:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 得寸进尺
permalink: /pages/9a4b94/
---

（这篇好像是联文我记得）

“我告诉你，什么叫作后果。”男人笑嘻嘻的伸手抚上她的脸颊，刚才那几下累得龙女沁出了汗水，顺着肌肤的纹理滑落下来，滴在她颤颤巍巍的乳肉上，端的是魅惑非常。

<!-- more -->

杨戬狠狠地吞咽了一下口水，性感的喉结上下蠕动，叫人忍不住有要把它含在嘴里的欲望。她娇嫩的红唇边凌乱地挂着几滴白浊，是他第一次释放的时候她从自己青葱般的手指上嘬取下来的。

“可受住了哦。”上挑的尾音勾得龙女心中一阵发寒，赔笑着开口：“爷，我错了……啊——！”

健硕的男子将胀大的那物毫无怜惜地顶撞到了尽头，两个人的耻骨相撞，早就泥泞不堪的交合之处水声拍响。在这深海的宫殿之中，一室靡靡味道，杨戬没有加快频率，而是一抽一插将狠命的撞击做到极致，爽时折磨得人仿佛要死去，停时勾取了女子的魂魄直要将她沁死在欲求不得的沟壑里。

“哈……啊！嗯……哼——呀啊！”真是旱的旱死，涝的涝死。不过倘若这两种情景都体现在了一个人的身上，那便不是什么好玩的事情。她一时想要挺身求欢，可被那郎君健硕的身体紧紧压着无法动弹，可下一秒她就要开口求饶，但被男人整个夺走了灵舌，在他的口中吐纳吞咽，除了高高低低的呻吟什么话也说不出来。

“好玩吗？嗯？”郎君崩得青筋暴起，药效逐渐褪去，疲软的身体逐渐恢复力气——也包括他的夜七回。

论挂比杨戬的八九玄功，不论是用在那样的战场上，还是这样的战场上，无不是所向披靡。很显然，挂比本人现在觉得极其需要挽回自己作为雄性物种的尊严，那么在这样的战场上，通过源源不断的玄功补给支持，真君打算让刚刚胆敢欺负自己的那条龙瞧上一瞧，什么才叫金枪不倒！

“爷……唔……”放她出来说了一个字杨戬重新堵了回去，她得留着点儿嗓子待会儿求饶，且先歇歇。

差不多了，他自己也忍不下去了。扶起斗志昂扬的紫黑巨龙，挺起了腰腹把稳对方娇臀，对准那水光潋滟的幽幽小穴，真君猛然肏入。

软嫩的穴肉看似娇弱，可却是个能将二郎真君逼得白剑脱弓的地方。真君不再拘束节奏大开大合地抽搐，怎样酸爽怎样来，情到快活时不禁抬头粗喘低声嘶吼。这厢龙女被人死死堵住的嘴终于得了自由，可身体的热流冲击在四肢百骸，逼得她想说也说不出话，只得绷紧了关节仰头尖叫。

“啊啊啊啊啊——！我不……爷！啊——！”

真君殿下本着真龙无比强横的身体资本，以老子今天弄不死你这样充斥着报复性思想的心里为辅，彻底抛去惧内般的在床上还彬彬有礼温柔体贴这些见鬼的东西，敞开了性子。此番巨龙还未喷射，真龙却已经施雨六七趟。

杨戬疯狂地抽插着下身，听耳边龙女高低呻吟浪叫，突然把上龙女下处，猛地一抽身。

“啊——！”随之而来的液体晶莹之间混了白浊，喷泉一般洒在了郎君的小腹上。

“哈啊……嗯……嗯……”女子尚且在余韵当中回不过神来，保持着刚刚的姿势再没有动弹半分。

她这下怕是坏了。脑海里被强烈的刺激逼迫得一阵空白，半天回不过味来，只想起这一句话。

“放心啦，有我在，坏不了。”

放屁！就是有他在才会坏，别以为他杨戬把她肏傻了她就真的是个憨批！

“爷~错了。”

“嗯。”

“爷~~我错了~”三公主有气无力的哼哼几声，主动爬到杨戬的怀里一动不动。

啊，好啊，欲擒故纵。看来这媳妇儿还不是个傻的。

那么可别怪他将计就计，杨戬可不是个好忽悠好相与的……

“寸心……”他低下头来亲吻她的身体，红透了的娇嫩肌肤，正适合郎君采摘。三公主此时可不敢乱动，这个熟悉的场景告诉她，倘若扭了一下蹭着他，惨的就是自己。

“喏，”郎君随手化出一个小瓶，“朝花露。”

这个她知道，甜甜的，很好吃。

“你要干什么？”可是在这个场景下拿出来仿佛有些不对。

啊，傻姑娘，岂止有点不对！杨戬内心的小算盘哗啦啦啦啦，他靠近龙女的红唇，在她呆愣的眼神里将瓶子里的东西倾倒而下。

“哎……嗯——”没有倒进嘴里，花露顺着她娇嫩顺滑的肌肤，从胸前狭窄的沟壑顺势流下，淌到她浑身上上下下，芳香馥郁。

杨戬看得心神荡漾，他不是个委屈自己的人，立刻低头直取她胸口。缠绵的舔抵啃啮深深浅浅沿着花露的痕迹探索，将她肌肤上的所有吞吃入腹，柔软的薄唇吮吸着她，时不时用牙齿轻轻刮擦，惹得这具魅惑身躯的主人呻吟不已。

“嗯……啊……”他的口浏览到了真正花蜜的源头，泥泞湿润，浓浓的都是她身上甜腻惑人的甜香。杨戬暗忖，莫不是平日里她的芬芳，皆从此处溢出。

郎君抬头去望上方那姑娘涨红的脸颊，十之八九是情欲翻腾出的血起。坏心一起，说做便做，真君猝不及防地低头，猛然擒住了她的花口狠狠吮吸。

“哈——啊啊啊呀！”边缘的屏障被冲毁，银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。在龙女的尖叫声中，透明晶莹的液体喷薄而出，溅了郎君满脸。

“唔。”男子倒还没什么反应，龙女倒羞得急忙支起自己虚软无力的身体，伸手就要给他擦拭：“对……对不起……啊呀，不对，就怪你！”嘴里嘀嘀咕咕的抱怨，但还是忙不迭想要清理那些淫液。

杨戬这张俊脸乍一看让人想要犯罪，但是再一看就只想将他供起来，端的是不容侵犯高贵清雅。

“别，”只见郎君喉头一动，将嘴里的东西咽了下去，敖寸心急去阻止，见他已经吃了，羞得去打他，“你这个人真是……”

“小殿下，滋味很好。”一语双关。

他按住了三公主的手，在她灼灼的目光下将脸上喷溅的东西一点一点舔进了嘴里，吃下去。

“你……”龙女伸腿去踹这不要脸的家伙，但是让刚刚清理好自己的二郎真君捏住，动弹不得。

“账还没清呢，别急着罚人。”三公主瑟缩在杨戬骇人的阴影里，觉得自己真是弱小无助又可怜，全然忘记刚刚自己造下的孽。

杨戬把住她的手扶起巨龙来回撸动，三公主瞧着手里的东西胀大坚硬，柱头流水沾湿了她的柔荑，心里发寒。

小浪蹄子，夜七回都架不住还敢再招惹杨戬？

“爷打算这次不忍着。”笑着说的，瞧得敖寸心肝颤，感情你哪次忍了！

好罢……每次她半死不活终于被放过的时候，随便动两下他就又可以。

永远不要怀疑你夜七回的男人是不是能夜八回……

二郎真君仿佛发了狠要证明自己金枪不倒，翻过龙女的身子拖稳了她娇臀，操作起来。

“啊——杨戬！嗯嗯……爷……二爷！我错了……呜呜啊……”敖寸心要被他肏哭了，那个壮硕的东西狠狠撞击她的嫩肉，肏了一圈找到了她的点，这混账的就缠紧那地方不放，一下一下就往那里捣！

她向前向后百般挣扎想要逃离，但那凶器仿佛钉在了她的身体里，她低头，瞧见自己平坦柔软的小腹起起伏伏，端的是给那物插得涨起。

敖寸心鬼使神差地伸手去摸到那个地方，微微压力下压，薄嫩的肌肤将那进进出出的物体完美的展现在她的掌下，用力一按，巨龙在她体内一滑，身后的杨戬被挤得低声一吼，她自己倒让那物撞得大声尖叫。

郎君发性，胯下一顶，巨龙狠狠冲撞进洞，撞上了她的宫口。

好可怕的快感，敖寸心教他肏得抽搐，液体喷溅出来，被那物紧紧堵住，甬道内壁绞缩颤抖，郎君终于忍将不住，在她迫人的紧夹这下深埋她体内射了出去。

“哈……啊……”满满的液体撑涨了龙女的小腹，郎君使坏伸手把住轻轻抚摸，惹得龙女哼叫不已，眼泪都委屈地流下来，她小心翼翼地动了动，被那刺激的鼓胀快感逼迫得不敢再动，旋即抓起杨戬的大手哭出了声：“好涨……QAQ”

“好，好。”低头去舔吻她的泪水，杨戬扶着她臀，缓缓退出。

“哈……呀——”淫液失去束缚，一股脑喷了出来，敖寸心靠在杨戬的胸膛上，浑身绷直不时抽搐几下，任身下的液体染湿了半数床单。

“呜……嗯哼……你坏！”三公主哭得抽抽噎噎的，无力的拳头捶上杨戬裸露的肌肉。

撒娇也没用！

“怎么，三公主倒还有这力气。”说好的七回，不忍就不忍。既然有给他下药的胆子，那就要有承担后果的觉悟。

说起来敖寸心真龙之身，只不过身娇肉贵的，兼之他吵归吵平日惯要宠着媳妇，房事瞧她奄奄一息也就不再折腾。不过她作为真龙肉身强横，收拾一下倒是不碍事的，何况这次她真将他惹急了……居然敢怀疑他的能力，还敢弹他的东西？真君心中暗道，老子这次弄不死你。

真君看着胸前“投怀送抱”的龙女笑得开怀，伸手勾起了她的下巴，吻了一下她的鼻尖。

“再来。”

——

七回过后，敖寸心已经是一条废龙了。

杨戬倒是真真七回，她是几十回那就不知道了。

她觉着自个儿都要流干了。常言道只有累死的牛，没有耕坏的地，三公主觉着这话实在没谱，有时候一小块土遇上了一大匹牛，结果还不是“吧唧”一声泥巴送命。

其实她主要是想表达牛的强壮……好罢，杨戬不是牛。遇上杨戬这么个夫君，任你是条真龙，一顿猛如虎的操作之后也会给废了。

她虚得很，浑身瘫软地窝在杨戬的怀里，抓了他一小撮头发小声无力地颤颤巍巍开口：“我要被你搞死了。”

“唔，不急。”真君大人身心舒畅，怀抱温香软玉手脚依然不老实，在她痕迹斑驳的娇躯上流连不去。窗外天已大亮，杨戬庆幸自个儿没回神殿，要不然有人打扰倒完不成自己一夜八回的目标。

啊，是不是夜已经不重要了，八回才是要划的重点！杨戬贴上姑娘的身体，让巨物抵在了她光滑的大腿上。

……敖寸心，深切的感受到了杨戬的恶趣味。那物轻蹭了几下她的身体就立即精神起来，变硬变粗还要变大，她哭着喊：“可以了，不要！嗯……啊！”杨戬不由分说地往里插了进去，床上已经没有一处干净地方，到处都是她身下这个源源不断的泉眼流出的东西。

顺滑无比，杨戬舒服地眯起了眼睛，觉得敖寸心真是条让人上瘾的龙，每次都叫他恨不得溺死在她身上，她的温柔乡里。

狠命抽插着把她再次逼上顶峰，在窒息的绞缩里忍了下来，继续冲刺。杨戬听到妻子咿咿呀呀的浪叫，神经连续兴奋无比，忽然觉得得亏他们都是神仙，要不然这样的神仙体验经历一番凡人恐怕要成风流之鬼。

“啊……哈啊！”杨戬低吼一声，在敖寸心最后一次高潮的极致吸绞中射了出去。期间她昏睡过去又让他给肏醒，现下已经困得眼冒金星。在杨戬仍然停留在她体内回味余韵的时候，敖寸心将脑袋靠在郎君的肩头睡了过去。

杨戬抬起头温柔地帮她拭去满脸的泪水，小丫头真是禁不住肏，一回两回就要哭鼻子。

“还敢不敢了？”知道她听不见，杨戬没有等待回答，将敖寸心抱着翻一个身，让她睡在自己的身上，也不退出。他捏了捏她白嫩的脸颊，爱意在这端详睡颜的静谧时刻泛滥成灾。他将自己深深的埋在她的身体里，体验着两个人亲密无间的感觉，只想着，就是把自己的心脏掏出来献给她，他也甘之如饴。

倘若敖寸心听见定要感慨一句：呵呵呵，被满足以后真君果然柔情泛滥啊。（ '? ' ）
