---
title: 为时不晚
date: 2019-09-26 19:06:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 互娱互乐
permalink: /pages/6e42b9/
---

“倘若西海认了杨戬这个女婿，杨戬自有办法令天庭不再为难西海！”

<!-- more -->

郎君语气生硬，一字一句说出的话怎生无礼！只将一旁的龙女气得怒目圆睁，难以置信地瞪着这混账。那人竟也毫不愿向妻子示弱，睁大了他叫妖魔鬼怪都为之胆寒的两只眼睛，一时之间气氛剑拔弩张，倒不像夫妻，更似敌人。

梅山兄弟皆噤了声，就连一旁啃骨头的狗儿也呆愣在一处，唯恐教这大庭广众之下开吵的两人卷带进去。

倒是娇贵的三公主，僵持之间只觉心中忽然凉透，登时无数委屈涌上心头，狠心站起来一跺脚，也不再顾及宴席友人，跑了出去。

这边的郎君叫她最后一眼看得心中一紧，瞧她气愤跑走，争吵得胜的情绪立时消散，只余一腔后悔。

这是他千辛万苦抢回来的妻子，应当要时刻心疼着，怎能和她赌气吵架？这厢两人怕是又要别扭好久，前些日子的浓情蜜意，全教他给气走了。

可心中如何悔恨，郎君顾及自己的面子，不肯在兄弟面前显露分毫，面色只僵了一刻，抿了抿嘴，转头向梅山兄弟道：“无事，兄弟们且喝着。”

梅老大到底年长，有意劝解，可这是二爷家中私事，外兄不好多嘴，只得暗相叹气。

几人瞧着气氛不对，早早告辞，散了宴席，回梅山去了。

留下相送的杨家二郎站在前厅，回头望了一眼残羹冷炙，往日勤于打理的女主人此刻却躲在寝室之中，不肯出来。

杨戬扶着栏杆想了一会儿，愈想愈悔。思及西海之事，本来便是自己不好，她不能回家定然难过，和丈夫诉苦却还被他生硬回绝。她是个娇弱女子，再怎么样他都应该相让，何况有些事情自己有意隐瞒，她不识全局，怎能怪她？

再说成亲之时自己口口声声允诺，要将她宠成公主，可现下他又干了甚？

杨戬低下头来。天色已晚，池水波光粼粼印照在他脸上，朦胧着看不清喜悲。

须臾郎君长长叹了口气，转身进了厨房。他施展拳脚，做了清淡的小食，码至餐盘，放上碗筷，端着去了后院。

还未及门扉处，耳聪目明的郎君便听闻屋里一阵女子啜泣，配着那人软糯的鼻音，在这宁静夜里格外惹人心疼。

杨戬心中悔意更甚，急急行了两步，来到门前抬起手要去敲，又沉吟片刻。许久才稍稍鼓气，带着自己满腔的柔情，轻扣那门扉：“寸心，可饿了罢？我给你做了些饭食。”

郎君全神贯注听着里头的动静。那人哭声停了一刻，却不想理他，吸了吸鼻子继续哭。

“我进来啦？”他推开房门，拨开重重的帘帐。那个娇弱的姑娘身着鎏纹朱红长裙端坐在榻边，珠钗卸下，如墨的长发泼在她纤细削弱的脊背上，更显她楚楚可怜。

郎君一颗心，便是如何坚硬如铁，此刻也尽数化作一腔春水。他前行几步将餐盘放在桌上，端起清粥，舀了一勺递到女子面前，温柔开口：“吃一些罢。”

龙女不答，带着鼻音重重地“哼”了一声，使劲扭过头去。

郎君叹口气，放下手里的粥食，又挨近她坐下，胳膊环过去，不顾姑娘的挣扎将她轻轻搂在怀里，大手捉住了她一双柔荑，温柔却霸道地放在手心握着。

“你不饿么？好歹喝些水呀。”她低着头还在推拒，郎君开口。搁在她肩膀的那只手轻轻拍着，合着她委屈的啜泣，温柔地安抚。

敖寸心叫这狠心人气着，本来兀自已经哭过，可他现下这番示弱安慰，不知怎的却委屈更甚。本来干涸的眼泪不要钱地刷刷落下，拼命挣扎着不要他抱。

“好了，好了。”原意是要哄好她，可是怎么越哭越凶了呢？敖寸心在他怀里哭得颤颤巍巍，叫这铁血郎君心都碎了。他手忙脚乱，不知又是哪里惹了她，也不知要怎样才能安慰她。

也不知心慌了多久，待杨戬察觉她渐渐平静下来，龙女已有半数身子靠在他胸前。他小心翼翼，唯恐坏了这来之不易的不抗拒，握着她微凉的小手轻轻抚摸，道：“吃点东西吧？”

龙女也不答话。杨戬以为她不肯理睬自己，心中叹了口气，还要再劝，却感到她微乎其微地摇了摇头。

“气饱了，不饿。”她以为自己语气生硬，哪里知道带上浓浓鼻音，听在杨戬耳中软糯至极。他心中一动，忙道：“不吃便不吃，没事，没事。”

敖寸心半靠在他胸膛，这人讲话的时候胸腔微微震动，传到她耳中，只叫她暗笑：“这傻子忒不会说话。”心中委屈生气也散了大半。

两个人相拥抱了一会儿，待感觉怀里姑娘哭泣声止，杨戬小心地抬起她的小脸去擦拭她满脸的泪水。寸心的眼睛那般红，脸颊那般润，只叫他又爱又怜。

三公主也不抗拒，待他擦尽，忽觉他要起身，连忙拽住他的衣角，别扭着开口问道：“去哪儿？”

杨戬诚惶诚恐地忐忑心思小心回答：“去收拾一下饭桌。”省得你明天瞧见了生气。

三公主低着头将他轻轻拽回来，打开他的手又靠回去，抱住了他的腰，在那人有序的心跳声里小声开口：“留着明日我收罢。”

杨戬慢慢弯起嘴角回抱住她：“嗯。”
