---
title: 行三贵女
date: 2019-12-05 00:00:00
author: 卡佳
categories: 
  - 卡佳
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 清水
permalink: /pages/f90304/
---

自新天条出世，天界各路神仙都知道这九重天上又多了一位三公主，好巧不巧还是那位司法天神的妻子，听说二人早在两千年前就结成夫妻，哪知命途坎坷兜兜转转才破镜重圆。

<!-- more -->

这司法天神夫人出生倒也高贵，西海广顺王家的独女，一卵双生同胞兄一道行了三。西海三公主自小娇纵却也善良，自打住回了真君神殿可是让那位冷面神脸上多了不少笑意，天庭老人们私下里都爱拿这位海里的三公主同王母娘娘家的三公主比较一番。

天庭的嫡亲公主早些年也成了亲，亲家倒是位熟人——正是当初陈塘关总兵现今托塔天王李靖。听闻三公主与李天王家大公子因为七公主之事在凡间结缘，那金吒甚至为救心上人断了一条臂膀，得亏其他公主相助，在瑶池寻得金莲藕又找其师文殊广法天尊效仿太乙真人用莲藕为李家三子哪吒重塑肉身，同样用莲藕为金吒续上臂膀。自此这对金童玉女更是情根深种难分难舍，可碍于天规所制，即便是天庭上仙也不得徇私结缡，由此便堪堪拖到新天条出世才同真君神殿那一对一前一后办了喜宴。

说来也奇，平日里二郎真君与甘露太子同殿为臣，这二位上仙的夫人——两位三公主便相约在天界同游，昨儿还在七仙阁里吟诗作对，今儿便去天河边上陪弱水聊聊天儿，明日还要往蟠桃园里瞧那果子熟了没有。

那王母家的三女儿打小也是深得宠爱，听瑶池伺候的人说，有幸得见王母娘娘纡尊降贵服侍旁人——便是替这位行三的公主篦头发。而那公主殿下倚在坐榻上不惊不惧还在念诗，仿佛这三界第一女主载放下公务替她梳头也也不算什么了不得的事。

天界几位资历高的神仙素知这三公主是个暴脾气，年幼时与二姐起了争执便在路上动起手来，搅得天边云朵碎了大半。大家都道，这排行老三的也不知都是什么怪人，长得秀秀气气可这脾性——着实让人不敢恭维。

是以众仙家皆称奇，这两位皇家贵女见面不仅没急了眼，反倒相处得比亲姐妹还亲上几分！

不过论起来那龙公主毕竟是婚姻中的过来人，心性较之刚成婚不久的三殿下也成熟些。据说三殿下对她那位冷面表弟的过往事儿兴趣颇大，日日缠着寸心弟妹要听他俩间那些个不同寻常的故事，自从真君夫人常来七仙阁，这瓜果茶饮的贡量也比往日大些。

“这家伙！我竟不知二郎表弟家的小犬还有这等心眼险些害你丧命，”一袭浅黄衣裙的三公主掼了手中瓜子，咬牙切齿道：“若是金吒跟前有这种人做怪，我定提剑砍了煮菜吃！”桃色纱衣的龙女及时递去一杯茶，“后来杨戬替我责罚了哮天犬，索性我又无甚大碍便算了。”

三殿下接过茶盏也不喝，随手搁在一旁又牵过龙女柔荑，“外头尽说我俩脾气相像，我看啊——比起我，你还差得远呢！”杏眼一转旋即噙了笑意道：“且瞧着，姐姐替你出气。”

估摸着快到下朝时辰，三殿下同真君夫人理了衣装一同去凌霄宝殿外等候。甘露太子远远瞧见自家娘子，亲切唤了一声“黄儿”便快步行到跟前，抬手在殿下颊边轻抚两下才注意到一旁不自在的寸心，略尴尬憨笑了两声道一句：“弟妹也在。”

谈话间隐约见着杨戬一身银铠缓步走来，龙女看见夫君心下欢喜，提起裙摆朝那人跑去叫他报了个满怀，引得那人嗔怪道：“都这么大人了还……”

这厢表姐还存着心思，挽着金吒走到两人身旁，睨了哮天犬一眼道：“二郎表弟家的犬王腿脚灵便，我正愁寻不到人替我送信呢。”话罢朝寸心使了个眼色，又开口：“我与金吒张罗着家宴，想请兄弟姐妹们一同来聚聚，便劳烦犬王替我给六位姐妹还有木吒捎个信儿吧。”杨戬方才瞥见表姐同寸心那一眼，又见寸心此刻憋着笑意，心下也猜了个七七八八，“既然三姐说了，哮天犬你就去跑一趟吧。”

那狗儿听说一下要给七户送信，不灵光的脑袋计较了一回也知道这次一跑就是几万里，等回来狗腿子都要抽筋。又看主人已经替自己应下了差事，恨不得此刻白眼一翻不省人事，奈何这别人家的三公主也盯着自己，他此刻若是作妖，恐怕下一刻人家就把剑架到自己跟前。算了，这狗爪子能不能保住还是小事，狗头可必须得保住了。

黄衣仙子素手一翻，不多不少正好七封请柬，“劳烦犬王了。”待哮天犬接过信封，三殿下又对寸心亲切道：“八月十六可别来晚了。”二郎真君眼含笑意先瞧一眼自己怀中娇妻，再正儿八经对狗儿道：“领了差事就快些去吧。”三殿下携金吒太子对表弟一家笑眼盈盈，“我正好回去着人准备，二郎寸心你们记得过来。”

说罢与金吒回府，路上这老实巴交的太子忍不住问一句：“咱家什么时候说要摆酒了？”
