---
title: 惧内
date: 2019-08-28 11:13:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 清水
permalink: /pages/35b046/
---

　　杨戬没注意力道，举起三尖两刃刀轰隆一声砸下去，将海底的屋子砸塌了半边。

<!-- more -->

　　左右有孙悟空牛魔王几个在，不会伤着人的。

　　一阵灰尘过后，几个人将落在地面的杨戬围在了之间，一手维持结界法术避免因打斗引起海啸，一手持法器每一下都往中间的杨戬身上招呼。

　　杨戬左躲右闪，不时侧过身子给他们打上一下，正寻思着这次演戏力度有些大，不知要怎样收回来才好。

　　正想间顺手挑过一根梁柱朝那几人砸了过去，地上的汉白玉刚刚被他给掀了，这一下轰地一声扬尘十分严重。

　　幸好杨戬天眼在身，他侧身瞅了一眼哮天犬，悲哀的发现它离得太远，自个儿没法把它拎起来就跑。

　　气急败坏地照身边的砖石狠捶了一下，倒是将一小片废墟震得山摇地动，杨戬悻悻收回手，觉得今天发挥得实在是不太好。

　　正苦恼间，忽然感到身后一阵寒意，杨戬一哆嗦，想莫不是孙悟空开了火眼金睛，朝背后给他来了一下？可这猴子不是老嫌海底的咸水泥灰迷眼睛，不肯用么？

　　杨戬浑身一凛，就要回头见招拆招，忽然一丝熟悉的香味被他嗅进鼻中，竟让他忽然僵硬，身形一缓，没敢再动手。

　　一巴掌顺势袭来，“啪”地一声拍上了他的脑袋。力道倒是不大，袭击者身形好像有些矮小，端的仿佛踮起脚了才堪堪拍得到他。

　　杨戬在这电光火石的一霎那迷了一下：“我在干啥我为什么不还手？”

　　但是下一刻熟悉的感觉袭击到身上，他马上就明白了心底的寒意从何而来。

　　太熟悉了。

　　腰眼上的软肉一疼，杨戬忍不住“哎呦”喊了一声。来不及他躲开，耳朵一紧，教人给揪住了，本来应该向上躲的杨戬却朝下钻，盖因他实在熟悉这个“施暴者”的性格特征，她要是够不着了会更生气，若是不让她发尽兴了自己会更惨。

　　“哎，哎……轻点儿……你！”

　　“怎样！”对方好像有点睡眼朦胧，一副刚被人吵醒美梦的亚子。杨戬心里习惯性一阵胆寒，反应过来又暗自骂娘：“我他娘的在怕些什么！！！”

　　话是这么说，可被对方一嗓子嚎回来以后杨戬不再敢讲话，啊，这该死的条件反射！

　　“哎呦哎呦你轻点儿！敖寸心！”是的，来人就是被杨戬一砍刀“轰隆”吵醒的三公主，真君大人苦笑，打个群架有本事打到西海来，这狗日的缘分。

　　杨戬觉着再不反抗自己的耳朵怕是保不住了，语气看似强硬但声音小得一匹，听在敖寸心耳朵里就好像弱弱求饶，倒叫她气消了一半。

　　“他奶奶的你打架也要看谁的地盘！真是，和离了也不知道给我点消停，你个混棒槌！”

　　杨戬：“……”
　　灰尘很快就落下，几人看着对面的情况有些蒙圈。
　　牛魔王：“……昂？”
　　红孩儿：“什么诡计？”
　　沉香：“哎？他仿佛是被制住的那一个？”
　　小玉：“姑娘小心啊快过来！！”
　　哪吒：“……三公主？”
　　孙悟空：“哈哈哈哈哈哈杨小圣瞧瞧你那个怂样！哈哈哈哈哈——”
　　唯一看清楚状况的居然是一只猴子……（dbq）

　　杨戬作为男人的血气“腾”地冒上来，他怒气冲冲地瞧着还没将手拿开的敖寸心：“快给本君放手！本君不要面子的吗！！”

　　本来已经松开力道的敖寸心闻言用用上力气拧了下去：“嗯？”
　　杨戬：“啊！——不！我不要了！”（QAQ）
　　杨戬：这该死的条件反射！
　　孙悟空：“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈杨小圣你惧内啊哈哈哈哈哈哈！”
　　杨戬：你给我等着……

　　“老婆……啊别拧！不是，三公主，松手，松手……”杨戬痛苦地忍受着身高差并且对方几乎扒拉在他身上才够得着对他施暴的情形企图解脱困境。

　　她这个一生气就对他又掐又拧的脾气什么时候才能改改！尤其还揪他的耳朵！！（QAQ）
　　“还敢跟我打官腔了？”三公主阴阳怪气地眯着眼睛瞅他。
　　“不敢不敢……啊！我错了！老婆都是我的错……错了错了……”啊，这该死的条件反射！
　　“错哪儿了？”三公主表示别以为和离了老娘就治不住你。
　　“……三百三十五，不许打扰老婆睡觉，两百五十七，不许对老婆大吼大叫……（qwq）”
　　“睡书房去！”
　　“是！”
　　等等好像有点不对……
　　“啊我是说，滚回去！”松开手红了脸。

　　“哦。”杨戬暗忖现在还是快跑路的好，对哮天犬使个眼色当先一步“biu”的一声顿时无影无踪。啊，纵地金光真好用！

　　哮天犬：……

　　话说当年敖寸心收拾杨戬都悄悄进行，自从叫哮天犬看见一次还被他还手了以后，敖寸心表示有那个必要躲着他？是以之后哮天犬每每目睹主人的惨状皆习以为常来一句“又开始了是吗”，反正他胆敢掺合之后被主人罚得很惨，他表示我还是瞧着吧挺好。

　　孙悟空：“杨小圣你媳妇这么凶哦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“瞧你那个亚子哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　杨戬：这该死的条件反射！（qwq）
