---
title: 眼线
date: 2019-07-02 19:22:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 清水
permalink: /pages/eedcb8/
---

　　从前杨戬常常为敖寸心描眉，或涂胭脂，或上簪妆。是以当他任司法天神有仪容需要时，他使惯了三尖两刃刀的双手描眼线那是得心应手。

<!-- more -->

　　杨戬任司法天神几百年，每日早朝前于房中上妆，这项技能愈发炉火纯青。兄弟尽是习武粗人，只当他穿了官服自然有官容，从未细究。而杨婵居于华山，总归聚少离多，见了杨戬大多冠正服齐的模样，也从未过问。

　　至于沉香之类小辈……舅舅在心中是伟大无边的，不染俗物。

　　故而他们几位托了八太子的福做客西海时，听墙角听得惊掉了下巴。

　　彼时几个年轻人玩玩闹闹，不经意闯进了一处秀丽阁园。奇花异草，雕梁画栋真是华贵得无以复加，许是什么大贵之人居所。

　　沉香好奇，便向此间的亲戚龙八太子询问。敖春摇头表示不知，一群人更是心生好奇，合计一二愈发往深处探去。

　　真是少年人不知轻重，也不怕里头压了什么禁忌或是讲究女子不许人出入的闺房。

　　还未及门扉便听到屋内笑声传出，庭前芍药妖无格，真是一处约会的大好地界。几个人藏身于花树枝枝蔓蔓的垂藤之后，一探头去恰好见得到大开的窗棂。

　　男女爽朗的笑声传出，沉香只觉这声音分外耳熟，却也一时想不起是何人。那女子忽然娇怪，道：“你小声点儿！”

　　难不成这竟是撞破了人家私会？真是趟浑水。只是几人少年心性，家中尽是高权大贵，不知轻重，就顾及一个“好玩”而起了兴致挨近去偷听人家密事。

　　“我就那样见不得人？”这句委屈巴巴的话语传出，一听就是那被吼的郎君在向姑娘示弱求怜。可几个人闻着这声气霎时间僵了身形。

　　那不是真君是谁？大着胆子伸头出去瞄了一眼，沉香瞪大眼睛转过来靠着花盆捂胸口，端的是给吓着了。

　　“看，看清楚了？真是——”小玉压低嗓子问他，沉香石化地点点头。

　　无怪开始他们没反应过来，真君大人从未在他们面前发出过这样快意不加遮掩的笑声来。偶尔嘴角稍稍上扬，那已是令人兴奋的夸赞了。

　　这阁中女子何许人也？

　　尽管他们不太相信，但这寥寥几语已能推出两人的关系。

　　相好的。

　　“？？？不是说喜欢嫦娥么？”内心写照。

　　这厢屋内，天神大人坐在靠窗的凳子上，让敖寸心呆在他腿上，杨戬从后方环住她将她紧紧抱住。

　　“从前让你上色一试你直称否，现下眼线画得这样好……哼，你就尽会拒我，真是个狠心的薄情郎。”敖寸心凝视他半晌，看他精致得无以复加的妆容，愈瞧愈爱，声音愈软。他下海赴这小宴，每每都正装严待，至外客尽散才与龙宫诸位亲眷一同饮食，此次亦然。只是次次按耐不住先到龙女闺阁与她相会，不愿冷硬铠甲硌了姑娘，故而有妆而未有官服。配着黑衫红衬，映得那人愈发龙章凤姿，俊秀不凡。

　　龙女就是再任性，终是爱极了郎君的模样，再使不出性子来，轻轻捏了杨戬的脸，削葱根般的指尖，拂过他精致的眉眼，脸上尽是掩饰不住的倾心爱慕。

　　杨戬心中一动，扶住她后脑勺抬头偷了个香，惹得那姑娘软倒在他怀里哼哼唧唧的撒娇，郎君埋首进她芳香的秀发里嗅那爽人的气息，嗓音放得好温柔：“都是我的错，都是杨戬的不好。”

　　沉香他们一面激动一面听得心惊胆战，觉着若是给发现了舅舅怕是不会顾念什么亲疏远近。

　　好在杨戬此时沉浸在温柔乡中，任是天打雷劈也不为所动，哪里顾及得到外间有什么动静。偏生三公主是个全心信那郎君本事的，有杨戬在此也不会花多少心思关注外事。是以这几人小命暂且也无忧。

　　“是你不好，”三公主窝在他怀里轻捶，认错这句话果然受用，“当然是你不好，罚你……罚你……”她随手抄过窗边梳妆台上一只眼线笔，比划着要往真君大人脸上招呼，奈何他妆容整齐，眼线画得硬是没有一点瑕疵。

　　“这样，”真君眼疾手快地使巧劲接过了眼线笔，捉住她小手压在胸口，“是小神的不是，真是个混账怎能不充脸让小殿下练手，这厢我就教你，可好？”

　　“……”

　　自然无不好，三公主乖觉仍坐在神君的腿上，由他把着首微阖眼帘，任他细细地用眉笔摩挲她的眼角。

　　“什么色的？”似是舒适，龙女的眼神都迷醉起来，笑着问他。

　　杨戬描得认真，只轻声回答生怕画歪了一毫：“金的，同我一样，你说好不好？”

　　“好什么！”吓得三公主跳起来一把拍开那笔，“金……什么魔鬼颜色？！”

　　“诺，”可惜杨戬已经最后一笔描完了，不急与她看只指着自己的：“你看我的，不行么？”

　　“……”你那魔鬼颜值配啥不行……

　　气得公主殿下乱捶他胸口，杨戬也不辩受了她几下，不疼可甜蜜得慌。闹了一会儿三公主也累了，左不过一件小事，不过就着同心上郎君娇嗔几句罢了，懒洋洋用眼神吩咐神君拿过镜子与她瞧瞧。

　　屋外几人听也不是走也不敢，痛苦地窝在花丛后头憋笑，只道真君原来你是这种人。

　　“杨戬！”里头一阵惊呼，沉香想这厢又要听舅舅哄一遭人了，神君却忽地受了公主殿下一个大大的香吻。

　　“好好看~”敖寸心开心地在他怀里蹭来蹭去，真君大人这么多年的技术果然不是胡乱吹的，任它五彩斑斓色，我自挥手就眼眉。

　　“好了，”真君大人一把捞住怀里乱动的龙呵她不许闹了，在收到公主殿下娇柔一捶以后凑近她耳畔去呵了一口气：“晚上还要赴宴，我可不想你彼时呆在榻上酣睡，那又叫做杨戬的不是了。”

　　沉香等人捂住了嘴，克制着自己免得在此遭了人毒手。
