---
title: 欢喜
date: 2019-11-09 00:00:00
author: 卡佳
categories: 
  - 卡佳
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 清水
permalink: /pages/ceafab/
---

待那老狐狸刺耳声音渐远，不想哮天犬跟在身边烦心，杨戬独自一人往东面厢房去。

<!-- more -->

许久不开的桃花酿也能醉人，算起来这酒在后院树下也埋了四五百年，当初同寸心一起封坛盖土时哪能想到今日情状？那时候刚从黄山回来，天化取笑他两个成亲几百年还黏黏糊糊得好似新婚，龙女皮薄躲进他怀里不好意思见人，结果那厮又故作老成自言自语，“龙族百鳞之长，我道嫂子怎的这样会缠人。”

炳灵公自封神起就格外招女子青睐，嘴皮子功夫常人学也学不来，寸心却与男子接触甚少，三言两语就被逗了个大红脸，杨戬好歹拿出师兄气势瞪那浑人一眼，他才大笑着作罢，招呼二人一同品酒。

回灌江口的路上，龙女周身还染着些桃花香气，叫那郎君闻了心神微漾。圣母宫前的花儿受了灵气开得甚好，三妹仔细挑拣又用白绢包好交于二哥手上，兄长回府前还顺走一株丁香，全因家中娇妻曾嘟囔过这花独有一番气韵。

神仙夫妻也不施法术，学着凡人将花瓣洗净置入坛中用杵磨碎碾出汁液，再倒入灌口最红火店铺里自酿的米酒，用泥封存好埋在后院古树下。当时寸心是怎么说的？“二爷，咱俩亲手酿的酒可是天上地下独一份儿，定要寻个好日子在树下对饮才不叫浪费。”龙女俏丽的小脸上沾了些泥，在树荫下笑得明媚仿佛四月的暖阳。

明明是从天化那听来的方子，又取了最好的桃花来做，怎的这酒入喉尽是些苦涩味道？究竟是哪里出了错，让桃花酿失了清香，让曾经缱绻夫妻变成如今这样？

错了味的酒再喝也没甚意思，可是变了样的人却放心不下。他今晚，实在是过分了。

西厢的烛火还在闪烁，杨戬起身想去瞧瞧。他毕竟是舞刀弄枪惯了的，气急时候手劲难免控制不住，寸心又是娇生惯养长大的公主，念及平日里他力气大些她便喊疼求饶……他今日竟然动手去掐她，一定是疯了。搁在往常哪里舍得看她呼痛流泪，矜贵公主便是皱下眉头也能让他自责不已。可就在方才，这一只手扣住寸心细嫩的脖颈，那泪珠子都落到他手背上了，他也只晓得发怒瞪视，全然不顾往日里宠上心尖的龙女还在哭泣。

怎么会扔孩子呢？明明是在水中救起万人累到脱力的姑娘啊。

屋内的烛火昏暗，寸心和衣缩在榻上睡着了，眼角还湿润着，呼吸间带了抽噎，墨色发丝散落在颈边，白嫩皮肉上几道红痕更为显眼。杨戬颤着手轻撩开长发，却不敢去触碰那几道红瘀。

说来也是可笑，自己亲手留下的痕迹，寸心还未在他面前喊疼，他便先心痛了。

动手的时候是怎么说的？“若是孩子有个三长两短，我一定杀了你。”杨戬也曾怨过龙女说话耿直不留余地有时叫他心烦气躁，若真论起来，寸心说过的那些算得了什么？左不过是他俩之间那些说不清道不明纠缠，夫妻之间本来就是有算不清的账，唠叨两句又能怎样？他自己倒是不鸣则已一鸣惊人，难得说句狠话就是要取了妻子性命。

杨戬啊杨戬，你可当真说的出口。

指尖带了些温度想散了这瘀色，榻上浅眠之人睫毛轻颤就要醒来。一睁眼便是凝眉抿唇的丈夫，手还搭在她脖子上，寸心下意识往后一缩坐起身来，垂眸半晌才带了哭腔看向他，“要来替孩子报仇了？”

海族御水的本事也包括了会哭这一项吧，龙女的眼泪仿佛永远不会枯竭，顺着脸颊滑落在衣襟上晕开一朵深色的花儿。大概是那坛子酒将他灌醉了，杨戬竟俯身上前去吻她腮边泪珠，寸心浑身一震紧接着就伸手要打他，却被扣住腕子按在身侧动弹不得。

微凉薄唇在她脸上摩挲，杨戬第一次尝她眼泪的味道。咸涩泛苦，竟与那坛变了滋味的桃花酿一模一样。
