---
title: 真相
date: 2019-04-13 00:00:00
author: 阿九
categories: 
  - 阿九
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 清水
permalink: /pages/3a45be/
---

# 真相

## （一）

西海诀别的第三天。  
杨戬还是来了。

他立在海藻和礁石搭成的小屋前，黯青衣衫，墨色瞳光，一动不动，也不知站了多久，直到屋子的主人推门才见到。

龙女背着篓子正准备要出门去担砂，面上初有些惊讶很快又恢复了常色。

<!-- more -->

“杨戬，你怎么来了？”  
……  
“你来看我吗？”  
……  
“你怎么不说话呀？”  
……

“过得好吗？”半晌，杨戬终于开了口。

“那当然，你看本姑娘这屋子多好，可是我一手布置的！”  
“真的，我没骗你！”  
“干嘛这样看着我，我不就被禁了个西海嘛～”  
“也没什么不好，龙嘛，还是生活在水里快活！”敖寸心笑嘻嘻的，炮语连珠。

杨戬只是看着她，安静就在周围酝酿，良久，“我会想办法。”

敖寸心想，杨戬还是把她当成了自己的责任。

## （二）

之后的每年杨戬都会来看看她，有时只待一会儿，说几句话，有时只是看看，不说话就走了。

一直到第十七年，他这次来了，脸上带着藏不住的笑容，变得很多话，说十六年前杨婵和一个叫刘彦昌的书生成亲生了孩子，他狠心将三妹压在了华山下，亲手结束了外甥的性命，可是没料想这孩子命大，竟然活着，他想这孩子能平平安安做一世凡人……

“这样真好，待他们去了，三妹便神不知鬼不觉地自然能放出来了。”敖寸心眼角弯弯的，已算不清有多久没见着他这样笑过。

“寸心…我也会想到办法…救你出去的。”几个字，咬在他嘴里像有千斤重。

敖寸心怔了会神，“二爷，我在这里真的很好，日子安生。”

“明年我再来看你。”他没有答话，伸手握了握。

## （三）

然而，杨戬允诺之时已是第三年了。

他这次来得很匆忙，敖寸心隔着了一臂都感受到了身上的颤抖。

他说，沉香跑出了刘家村，要救自己的母亲，超出了他控制的局面。  
他想过反天但开悟了。  
他要做个十恶不赦的混蛋。  
他要导一场戏，借沉香的力，破了这套陈腐的旧天条。  
不过，他杀了东海四公主，不过，他又求老君救活了她。

我演得很好，杨戬的语气很平静，就彷佛说的不是自己的故事。

他还带了酒，说要寸心陪着喝几杯庆祝一下。

酒是天庭的万年陈酿，没几杯，杨戬就醉了。他伸手揽了寸心的腰，迷迷糊糊地便要亲上去，一如千年夫妻般。

敖寸心正要挣扎，却听他低低唤了句“仙子”，“很快我们便能在一起了”。

果真如此，仍是那月中婵娟，龙三公主清泪自眼角滑落，罢了，前路未知，无问因果，不问前程，相见须尽欢，谁叫自己贪恋他的怀抱。

她醒来时，杨戬已走了，案上只留着张发筏纸，“对不起”，笔画凌波似有微颤。

## （四）

日子过得很快，敖寸心开始期待他的到来，可他却迟迟不来。

杨戬出事了，敖寸心感应到时已是日中迟暮，一条绯红巨龙不顾禁令便冲出了海面，用最快的速度赶到华山。

只见面前那个黑衣散发的男子，额间涌血，伏在尘埃之中，好像是看见她了，微微一笑，对着玉桂发下夙愿，“杨戬此生最大的梦想，便是能够披上那道美丽的月光。”

“杨戬，我不准你死！你的命是我救的！没有我的允许不准你死！你听见没有！”粉衣的女子的脚步似箭，抱住了他，面上的泪和着灰土，撕心裂肺。

“三公主，我断不思量，你又何必如此执着。”

“杨戬，我不准，我不准，我不准，我还有好多话没和你说，你不准，不准！”一如当年的刁蛮任性，兀自摇头。

“寸…心…，我活不成了！”最后一语，拼尽气力，平地惊雷。

那一夜，雨下得好大，华山脚下百姓皆道是神龙显灵，吞吐离恨。

## （五）

权倾三界的司法天神，叱咤风云千年的二郎真君殒了。

玉帝王母念他为新天条出世最大功臣，特赐其属恩典大赦。

免三圣母思凡之过，重掌华岳  
许刘彦昌功德道行，可修仙体  
赦刘沉香毁地府罪，封神将名  
赏狐妖小玉瑶池水，得水成仙  
……  
最后一样，复赐西海敖寸心公主封号，解禁自由。

杨戬用一人之命，换得诸人荣华富贵。

## （六）

灌江口，八月十五，繁星如雨。

“娘，你说的这个故事不对。”小儿眉头浅浅皱着，就好像他的样子，“二郎真君明明喜欢的是月宫仙子，为什么龙三公主还要冒着违反天条的危险去救他？”

“因为爱。”

“可是二郎真君不爱龙公主。”

“他爱。”

“可他明明说的爱嫦娥仙子。”

“龙三公主当年贪玩，一时好奇摸进了他看书的地方，不巧碰掉了本古籍，知古籍上说，嫦娥仙子当日飞升之时，早已斩了情根，无人所爱。”

杨望归似懂非懂地点了点头，故事听得满足，又扑哧一声笑了，钻进她的怀里撒娇。

她不舍地摸着金色卷发的小脑袋，何况，龙族无爱不成胎。
