---
title: 蜀有谪仙
date: 2019-11-06 00:00:00
author: 渣渣辉爱蓬蓬裙
categories: 
  - 渣渣辉爱蓬蓬裙
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
permalink: /pages/860174/
---

杨戬想起，亲亲娘子养的丁香花枯死了。

……

去二郎庙接了香火为百姓排忧解难，附在塑像上看见不远万里前来进香的信徒虔诚跪拜，向神君许愿来日金榜题名、财源广进、佳偶天成、子孙满堂、万寿无疆。

清源妙道真君几声笑哉，笑世间凡人也忒太贪心了些，大罗金仙都不见得有这个美啊。

这时来了一对夫妻还愿，拜谢神君显灵给他们送来一个女儿。

蜀地仿佛就他一个神仙似的，什么牵线搭桥养老送子的活儿都一并揽去，乡民们有个什么头疼脑热的也来拜他。还来不及帮他们一一实现，不日小病小灾的自己好了，就又会迎来新一批还愿的香客。

道是当神仙难，当人气高的神仙更难。他还不知送子是哪门子差事，这份香火钱也是收得凑巧，白捡便宜。

说起那个女孩儿，真君总共见过她三次。

一次有父母相携，睡在襁褓之中。神君不知其名，只觉缘分自来，与她对视良久。

曾听凡间奉言，神像不可直面，手足指点或瞪目长凝皆为不敬。故而前来还愿的妇人连忙捂住女儿的眼睛，复拜了三拜。

……

娘子的花儿死了，杨戬只能去摘新的。

华山的丁香花开的极好，采下几株养在瓶子里，富有朝气的生命在新的轮回由新来过。

十几年过去，花香不衰更盛，且如第二次遇见那个姑娘，她已出落地亭亭玉立，趁花季正好。

杨戬才发现，她长成得与娘子那么相像。

不知姑娘其名，想问出处又不便贸然现身。静听信女敬香神明，许愿早日能遇知心人，丰神俊朗如清源神君，得其一分风采足矣。

拿神袛勘比凡人，此为大不敬。

杨戬瞧着这张脸，不由笑得眉眼弯弯，又哪里恼得起来，联想到三妹也曾在圣母庙遭人觊觎，便是姓刘名彦昌那傻书生。其情其景，是否正如今日？

那日之后，三妹委身于那书生。

他是否也该，如这姑娘所愿？

……

信女口头期许一番，拿出篮子里的供果供茶仔细摆上，三拜三叩上三香，跪在蒲团上自绢袋里掷出三个铜钱作六爻八卦，以此求借天神旨意。

熟读《周易》经、传两则，通晓六十四卦辞意。杨戬趁她虔诚，暗做手脚，取本卦变卦，卦意有二：地泽临，坤上兑下，少女从婚之象，循序渐进之意。本卦则为巽上艮下风山渐，寓意草木渐茂，凤鸣岐山，出门有益，求财必准，此乃上上签。

少女高兴极了，谢过神君，回去闺中日日等候着天意降临，也就是二郎庙中卦上所说，清源妙道真君答应许给她的那个世间最好的男子。

……

又几十载过去，杨戬如常坐在庙里。捻杯茶，摇扇子，眯眼笑看古今香客去了又返，也见惯世人啼笑奔忙，贪欲陷利遭无妄。叹一句光阴岁月好薄凉，带走花香，怎知风花落尽人亦亡？

他等了许多年，却始终等不到那个来还愿的姑娘。直至丁香花期已过，任再强的法力也无法留住青春，最后还是消糜解脱，枯死了……

她不会来了。

杨戬想着，满心伤怀，想前去送她最后一程，就像很久很久以前寸心人至大限，两鬓留有雪与霜，他就守在床边送她去轮回转世。

转世转到这一遭，她许愿想要一个世间绝好的男子，丰神俊朗如二郎真君。他也允了。

可见那小龙女骨子里还是记挂着他的，记着他的好皮相，约摸着是过奈何桥时正撒娇耍赖不肯喝孟婆汤。

记得娘子为此抱怨说，“杨戬啊杨戬，你是修真得道成的神仙，不老不死，龙族可是会老会死的！到时我长了白头发，老掉牙了，你依然少年模样，还是这般好看，那怎么办呢……”

那时新天条颁布，西海重逢，杨戬听寸心有此担忧，笑着袖子一拂，看起来撑死不过二十的样貌变作三十上下，安然与夫人相配。“左不过你老，我陪你一起老就是了。”

此去经年，他陪着她渡过朝朝暮暮，一起携手走遍万里河山，若问还有什么遗憾，便是不能随她同生共死。

……

杨戬第三次见那姑娘……应该是说，去见姑娘的坟啦。

墓碑旁有人为她发丧烧纸，是真君许给她的那个世间最好的男子。

杨戬看着坟包幽幽叹气，一袭道袍飘渺，幂篱上附的皂纱长至颈下。蔽其面，凡人不可视，只看出来者超凡脱俗仙风道骨，想必是出自哪座仙山的神隐之士。

男子历经岁月蹉跎，少年已成老者，见道长，全礼相敬。杨戬见此人，观其眉宇之间依稀可见其年少风骨，皆是与他一般模样。

真君怜他亡妻之痛，回想起过往种种，不禁出言点化。“你可知，你生从何来？”

老叟摇头，“还请道长指点。”

真君却不予多说，直摘了帽檐，现出真身，泄尽天机。

同时前世今生相互打过照面，凡人枉遭折煞，一时惶恐不已。

人活一世数十载，三十而立，四十不惑，五十知天命。老来从心所欲不逾矩，便是活得够本。

老者一睹神君真容，顿悟前世今生事，有如醍醐灌顶大梦初醒。既知天命所归，忙俯首作揖谢过真君。

杨戬见他开悟，知他功德圆满，欣慰点头。敛下帷帽裙檐化身去，留下一句交代。“你既功成，切莫再流连人间，且随她去罢。”

……

当真不出月余，老翁乐天辞世，死于梦中。

……

杨戬收回转世，当晚也做了个梦，梦见与寸心人间相伴偕老，恩爱百年。

醒来时正好三妹来看他，带来华山的桃花酿和一株紫丁香。

杨婵嘻笑寒暄，道，“西岳草木皆春，桃林比往年开得更好。妹折一支丁香送君手上，不知侬嫡亲亲生二哥哥，可寻出嫂子今生投胎在哪家？”

杨戬听出妹妹在笑他，笑他几千岁的人了还这般多愁善感，每送走寸心一次便要忧郁好一阵，他们夫妻不嫌腻歪，她这个做小姑的都看烦了。

生离死别的戏码年年演，也不怕玩脱了。杨婵赶忙提醒二哥，“你还不快将嫂子带在身边，这样旁观她受轮回之苦，生老病死是小，要是哪一世与旁人相爱相恋，哥哥可就要找个绿油油的帽子戴戴了。”

神君惊觉，当即入了凡尘去，找出龙女托生，化身世隐居士，忽悠那一对生养夫妇说，“此女骨骼清奇，天赋异禀，是可造之材。不若让她拜我为师，随贫道修行个十几二十年，出山后必可成大器。”

自此掳走她于襁褓之中，去蜀地随便寻了一座山头修了一处道观作为修行道场，不过问三界事，只想助她早日得道成仙。

媳妇儿嘛，还是一手养大的比较放心。

他教她说话走路，教她读书写字，教她写自己的名字――敖寸心。

后来的事……

后来的事是寸心逐渐长大了，十几岁的年纪逐渐有了海边初见时的身段出挑，扮成道姑的样子也十分好看。

杨戬再次欣慰地眯眼笑，捻起茶杯翻阅万卷道家典籍，寻求长生之法。

屋外寸心正在给院子里的花花草草浇水，发现真君宝贝的那支丁香如过去十多年一般好端端开着，不免感慨道家法术实在太神奇了！

“寸心，进来一下。”

“哦，来了！”听到真君喊她，寸心赶紧放下洒水壶欢欢喜喜跑书房去了。

她故作乖巧地趴在书桌上看杨戬写字，铜铃一样的双眼又大又圆，实在单纯可爱得不得了。

她笑着说，“师父，你叫我啊？”

师…师父？

杨戬听到这个称呼，脸都绿了。

这种结果当初不是没想过，所以才犹豫再三想到底要不要摒弃凡间的伦理纲常，执意将她带在身边。

“早说了不许这样叫我，谁要做你师父。”

寸心觉得莫名其妙，一个称谓而已，道长一个出家人，何必为了这些小事挂怀。“常言道：父母，生身、养育、衣食之恩。师者，传道、授业、解惑。真君已尽其十之八九，我不叫师父，便该叫……爹爹？”

“不可不可！”杨戬大惊失色，赶紧捂住小寸心好一张厉害的嘴巴，不许她再多说一个字。

真君心下苦闷，这走向跟他预想的不一样啊……

连连哀叹，想自己一手将她带大，是助她勘破六道轮回修仙悟道，好指望日后能一起长相厮守。谁又要做她亲故恩师，有义务没权利的。

于是，清源神君因为一个称呼，大发雷霆。

即日，罚她背诵《太上清静经》全本。

……

观中香火袅袅，锄出一亩三分地，享尽天地风雷山水之灵。夏日树下乘凉抚琴，煮一盅好茶，静听有女朗朗读书声。

“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者，有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静；男浊女清……”

杨戬摇着扇子出声纠正，“错了，是男清女浊。”

“……男清女浊，男动女静；降本流末，而生万物。清者，浊之源。动者，静之基。人能常清静，天地悉皆归。”

……

“师父师父！”

杨戬一个扇骨子敲在她脑袋上，“是还想背书？”

“那寸心要怎么叫你嘛。”

“本君俗家姓杨，你不若叫我杨哥哥。”

“杨……哥哥？”

寸心觉得自己要吐了。

“乖~”杨戬宠溺地摸摸小寸心的头顶，将刚刚打乱的发丝捋顺了来。“想问什么问吧。”

“按太上老君所说，鸿蒙混元初始，天地曾合。降本流末为清净，将男女比喻为乾坤日月，而日月朝暮不相逢，如何才能归一呢？”

这实在是个好问题。

杨戬不禁狡黠一笑，抬手间自然而然就搭上了小姑娘的肩头，目测比量之下，浑觉还没二两肉。

“你还小，等你长大些，我再解与你听。”

……

End
