---
title: 情潮汹涌
date: 2021-12-05 20:00:00
author: 卡佳
categories: 
  - 卡佳
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 得寸进尺
permalink: /pages/f9e0d0/
---

自西海一别后，杨戬往西海花了不少心思，敖寸心虽说失了公主仪制但西海总归偏私，水晶宫虽不能再住，龙王和太子们也好歹择了片地界儿不错的水域给她起了座院落。杨戬担心她忧闷，点化了几尾小鱼给她作伴儿，这事他做得隐蔽，那鱼儿们只当是自己误食宝贝撞了大运才得以化形。到底是年纪轻，每日围着敖寸心唧唧喳喳的，把驻守西海的草头神吵得堵了耳朵。

<!-- more -->

敖寸心此龙，从小因着自己与众不同的龙身在一众水族中格外惹眼，大了又做出不少惊世骇俗的事来，经历之传奇，在各片水域中口耳相传。而她最引以为傲的盈粉龙身，也带来些其他龙族未有的尴尬。上古神兽放荡，龙族又以性淫著称，兴致一起便幕天席地，这才使得如今大小湖泽都有龙王掌管。原本多代之后龙族已鲜有这般体质特殊的后辈，谁想三公主这身皮囊竟是昭示着她身上有些返祖。早年在龙宫有特制药膳温养着不曾发作，后嫁作人妇便有夫君担待着，谁料想如今削籍回家再用不了公主份例的补药，昔日的丈夫又远在九重天上做大官，是以这遭发作得尤其汹涌，便是难受到化作原身搅得这一片水域不得安宁，甚至惊动了土地城隍往天庭递折子。

杨戬在真君神殿见着了奏折才晓得这出祸事，顾不上责问草头神误事，径直往西海去了。

果不其然水面上潮拍浪打，险些殃及周边民众，捏了个避水诀下去，却见几个红衣姑娘瑟缩在一旁，惊恐瞧着那发性的粉龙。鱼精资历浅，不晓得杨戬是何许人，单看他一身玄衣银甲气度不凡，料想是天庭派人来抓敖寸心了，一时间竟急哭了起来。杨戬此刻顾不得旁人，只施法将敖寸心化作人形，她面颊绯红神智涣散，软软地跌进杨戬怀里，鼻息间尽是熟悉的味道。鱼精便显得有些碍眼了，悉数还作原型被杨戬隔在了院门之外。

这小院雅致，从外看着简陋，内里却用了不少好东西，摩昂敖烈偏疼妹妹送来了许多小玩意儿，杨戬也托听心隔三岔五送东西过去。挑开白玉珠帘，敖寸心扭得厉害，从他怀里挣脱虚靠在墙边，此时她稍微恢复些神智，只道不该与杨戬过分亲近，可情潮来得汹涌实难自持，先前挣扎间衣衫散落了不少，香肩尽露酥胸难掩，周身馥郁的香气催动情欲。

杨戬不顾她挣扎将人拢在怀中，温声哄道：“此刻药石难寻，还是我来帮你吧。”敖寸心被他的耳语弄软了身子，颤颤巍巍地依到他怀里去，杨戬却极有耐心，从面颊到耳垂，一路向下吸吮舔吻直将人磨得站不稳身子。两指拨开依然潮湿的亵裤，粉嫩的花唇一股一股地往外吐水，杨戬喉结滚动，凑上前含住充血挺立的小珠，敖寸心的轻声娇哼瞬间变成愉悦长吟。粗糙的舌面摩擦着湿滑的私处带来截然不同的快感，她疏于情事许久一时间受不了舔吮的刺激，两腿打颤得厉害，手上便去推搡杨戬，以求结束这场甜蜜的折磨。杨戬却不如她意，抬手捧住她挺翘的臀瓣，将人压向自己，口舌间是粘腻的花液。他朝服未褪半跪在地，身前女子却衣衫散乱，着实一副淫靡做派。

待到花穴剧烈抽搐，敖寸心的呻吟也变了调，一股热流喷溅出来打湿他的下巴和上衣，杨戬终于站起身将她一条腿曲起，扶着硬热的阳物捣弄进去。冲撞几下觉得不够舒意，索性托着臀瓣把人抱起来，敖寸心胸前嫣红的小粒随着他胯下顶弄的速度颠簸，划过脸侧唇角，杨戬偏头将一边含在口中逗弄，感觉身下瞬间被绞紧。

此时敖寸心已全然失了力气，双手扶着杨戬肩膀任他予取予求，小腹酸胀得缩紧，腿间的泥泞滴落在地，穴口满满当当地被撑成杨戬的模样，小穴酸软得不像话。她好像越过了快乐的巅峰，便开始语不成调地求饶，咿呀的话语撞碎在激烈的抽插之间，反而成了助兴。

杨戬好似找回了失落已久的那颗凡心，敖寸心越是讨饶，他便越是拓伐，恍惚间好像回到了灌江口的午后。
