---
title: 听说
date: 2018-08-14 23:06:49
author: 南侠
categories: 
  - 南侠
  - 连载中
tags: 
  - 连载中
  - 清水
permalink: /pages/af1bd9/
---

# 相守
  
## 第一章  闻讯

敖寸心病入膏肓。  
杨戬去西海提亲前夕，听到哮天犬带回这个消息。  
这狗儿大喊着“主人主人不好啦”，一路挥舞着骨棒冲进神殿。沉香见狗儿停不下来似的还在往前冲，立刻抢上前去，伸腿绊了他一下。小玉在旁配合无间，伸手扶住哮天犬，笑着问道：“哮天犬叔叔，什么消息不好啦？”一边问，一边嗔怪的看着沉香。  
“就是，到底是什么不好啦？”沉香满脸无辜的跟着问，还看了一眼他舅舅——舅舅满面春风，好着呢。  
“不、不是主人。是三公主，三公主得了重病，不好啦！”  
“寸心怎么了？！”  
“三公主病啦？”  
“嫂子病了？”  
“三公主？舅舅要去提亲的那个三公主？”  
神殿中同时响起好几个声音，随后整个神殿再没有任何声音。  
一片死寂中，众人都在看着那个脸色铁青的男人。  
“哮天犬，说清楚。”  
“就是……哪吒在南天门外和四公主说话，问四公主三公主不好了是不是真的，四公主眼圈一下子就红了，说三公主病如什么荒了。”哮天犬一口气说完，往杨戬身边凑了凑，小声问，“主人，三公主病着呢，咱们还去不去提亲了？”  
提亲……杨戬面无表情地看着手边的乾坤袋——这里面放着杨婵、梅山兄弟帮忙准备的物品，都是按照敖寸心的喜好来选的。  
“哪吒兄弟是怎么知道的？”  
“四公主也问了，哪吒说他是听惠岸行者说的，惠岸行者说，广力菩萨前些日子去拜访过观音菩萨，求了一些净水，希望可以救三公主性命。还听说，广力菩萨走的时候带着净水，也没个笑脸。现在西海龙宫都是愁容满面的，其他三海也都在帮着想办法。”哮天犬说了一串子话，也不管众人有没有听懂，挠了挠耳朵，嘟囔了一句，“我听了也觉得挺愁人的。”  
“哮天犬叔叔，四姨母呢？你的‘听说’‘听说’都把我说晕了，我去问问四姨母。”沉香转身就走，却被哮天犬一句话拦住。  
“四公主已经去西海了，哪吒也一起去了。”  
“四姨母已经走了？”  
“四姨母就这么走了？”  
除了这对异口同声的小夫妻，神殿中的其他人都没有露出意外的神色。杨婵走到杨戬身边，看他一脸凝重，想了想，才轻声劝道：“二哥，四公主没来真君神殿，想来也是有原因的，一来，许是怕尴尬，毕竟她不知道咱们打算去提亲的，这事她没法和咱们开口。二来，四公主与嫂子姐妹情深，她放心不下也是正常。不如我先去西海看一看，毕竟都是女子，也好说话。若是嫂子那里需要什么，我回来再告诉你。”  
“也好，我在华山等你，你留神看着，寸心想要的，回来告诉我。”杨戬依旧双眉紧锁，听了杨婵的话，也只是微微点头，同意自家妹子的话，随后又补充一句，“三妹，你和四公主问问，寸心是怎么病的，是不是被罚期间受了什么伤？还是什么原因？她那里还需要什么？问仔细了。”

敖寸心有什么需要的？  
敖听心也常常想寸心还缺什么，想不出来，便恨不得把三界内的好东西都给寸心寻来。可是杨婵竟然也有这个意思……  
敖听心含笑道：“三圣母这个问题，可是难倒我了。如今西海上上下下都捧着这个小祖宗，哪里会缺寸心的东西呢？要是问三妹需要什么，估计她自己都不知道。”  
杨婵对于敖听心的婉拒，并不意外。她此来西海，才知道敖寸心被贬之后，已经搬出龙宫，独自居住在一处别院。在这别院中，她从未见过的奇珍、叫不出名字的异宝，处处都是。西海龙宫真没有亏待这位还未恢复封号的前三公主。  
杨婵笑道：“我与三公主姑嫂多年，想着送点别人想不到的，再说沉香小玉这两个孩子也是，一直嚷着想拜见三公主，毕竟大家缘分不浅。既然要来，就送点合三公主心意的。”顿了顿，还是没忍住，“二哥也是很担心寸心的。”  
敖听心瞪大眼睛，一脸意外。杨婵见状心里苦笑，二哥这办的什么事？和离几百年，对三公主不闻不问，如今新天条出世，伤刚刚好就说要来提亲，别说四公主意外，自己当初不也被吓了一跳？  
“多谢司法天神费心了。三妹现在暂时不需要什么。”敖听心看着杨婵，一脸诚恳，“暂时是真的不需要什么，若是有我们四海拿不到的东西，肯定会开口求助的，毕竟三妹的身子要紧，我不会拿这个开玩笑。三圣母，说不定哪天还要麻烦你出手了。”  
需要华山三圣母出手？宝莲灯？  
杨婵心念电转，正想着如何打听敖寸心的病因，忽然见蚌女满面喜色的来报。  
“四公主，三太子到了。”  
哪吒什么时候这么受龙族欢迎了？杨婵脑子里刚闪过这个问题，便听到一声“四姐”，一位长身玉立的白衣青年大步走进——  
哪里是哪吒三太子？  
昔日的玉龙太子，如今的广力菩萨。  
三太子敖烈神色轻松，见了杨婵也只是双手合十，行了一礼，随后直接问道：“寸心醒了没有？”  
敖听心摇了摇头，敖烈也不着急，对杨婵说了一句：“三圣母请随意，我去看看寸心。”说罢，径自往内室去了。  
敖听心一脸无奈看着他，转头对杨婵道：“三弟都已经成了正果了，还是和以前没什么两样。三圣母，你别介意。”  
杨婵摇摇头，笑道：“广力菩萨也是担心三公主，到底是兄妹情深。今天三公主身子不便，我也先走了，改日再来拜访。”
  
杨婵离开西海，驾云直奔华山，一边走一边反复琢磨：刚刚看到哪吒和摩昂太子正往别院方向走去，二人似乎相谈甚欢。哪吒与龙族的恩怨无人不知，得到莲花化身死而复生后，更是成了四海的大仇人。龙族向来护短，四海同气连枝，没想到，东海的眼中钉，居然成了西海的座上宾？西海龙王的葫芦里，究竟卖的什么药？
  
敖听心在水下目送杨婵远去，愣愣的发呆。过了半晌，忽然低声叹气，抬手轻抚心口，哪怕是兜率宫冠绝天下的仙丹，也消不掉龙族逆鳞上的伤疤。三界中的灵药妙方，有几种是可以救治龙族的呢？  
她原本想着，杨戬是阐教弟子，又和太上老君相熟，说不得哪天就要求到杨戬头上，才没有把话说死。可是杨婵刚才的话里竟然透出求亲之意……  
经过真君神殿养伤的日子，她对杨戬是敬佩的，是欣赏的，但那只是对一个旧识，一个战友，若论私谊，她万万不希望杨戬再次成为自己的妹婿。  
现在这种情况……她无法对杨家兄妹不存芥蒂。
  
## 第二章  隐忧
  
祥云刚刚接近华山，一道黑影伴着“三姐三姐”的叫声，向杨婵冲了过来。  
“三姐你可算回来了！”  
“哮天犬！”杨婵大惊失色，“华山出了什么事你这么着急？！”  
“没有没有！华山没事。”哮天犬拉住杨婵的手臂，又连忙放开，“华山一点事没有，我就是看主人等得着急，又闻着三姐的气味近了，就过来问问，三公主没事吧？”  
杨婵看哮天犬一边说一边挠挠耳朵摸摸骨棒，再看看脚下云彩，东张西望哪里都看，只是不看自己，不由得好奇：“哮天犬，你什么时候这么关心嫂子了？”  
哮天犬动作一顿，头快低到云彩下边去了：“我……我就是现在懂事了。想起以前，三公主对我也不是不好，我……我对三公主……倒是不太厚道。”说话同时，身子又往后缩了缩。  
新天条出世以来，哮天犬都是挺胸抬头的走路，一副唯恐别人认不出他是三界犬王的气派。此刻，站在杨婵面前的哮天犬，低着头塌着肩，没精打采的样子，除了拿在手中的骨棒，看起来就是个极普通的失意男子。  
“我知道，以前不懂事，现在说什么都没用了。可我……我是真心希望主人好，一直好，比谁都好，但是……我做了很多事，让主人很难受，让三公主难受，我看着主人不好的样子也难受……我不是故意想让主人过得不好，但是……我也没想三公主不好……我以前在灌江口，以为三公主那样是对我不好，对主人不好，后来上天了，又被打下凡，我才知道，对主人不好、对我不好的人，是什么样子的。我也想三公主回来。”这狗儿说到后面已经语无伦次了。等了一会，没听到杨婵的回答，他抬起头看着杨婵，双眼已经含泪。  
“三姐，三公主以前对我也好的。这三界里，对主人最好的就是三公主了，她真是希望主人好的。三姐，咱们把三公主接回来，让她安心养病，这样不行吗？我去和西海说，我再也不气三公主了，以后，我也会护着她。”  
杨婵看着哮天犬执拗的样子，心中一阵不忍，不知道该怎么回答。她叹口气，低声道：“二哥也等着急了吧。回去再说。”  
杨婵按下云头，远远看到原本坐在桃林中对着墨扇出神的二哥已经站起身来，向自己迎了两步。  
“三妹，寸心怎么样了？”  
“二哥，我没见到嫂子。”  
杨婵见杨戬眉头一皱，立刻开口道：“二哥别急，是我去的不是时候。四公主也在西海，她告诉我，观音菩萨的净水对嫂子身体有些好处，可以为嫂子治疗。西海龙王心疼女儿，怕净水治疗时会疼，才施法令嫂子陷入昏睡，已经好几天了。想是咱们在天上说话的时候耽误了时间，所以才没赶上嫂子清醒的时候。”  
杨戬听了眉头舒展开一些，问道：“四公主有没有说寸心什么时候能醒？”  
杨婵摇头：“四公主说，可能会在这几天，具体的时间她也不清楚。二哥放心，我回来的时候，西海大太子、广力菩萨都去看望嫂子了，想来没什么事儿。”  
杨戬沉吟片刻，对杨婵道：“我会神殿安排一下，让哮天犬留在神殿，有时需要我处理的事情，他直接找我。华山这边，你把沉香小玉叫回来吧，你身体也不大好，有他们守着你，我放心些。”  
杨婵听杨戬说了前两句话，就猜到了杨戬的心思，轻声道：“二哥是打算直接去西海见嫂子吗？”看着杨戬点头，又道，“既然这样，宝莲灯就放在二哥这里吧。二哥，你听我说。现在十万恶鬼已经被押回地府，也没有什么妖精还敢出来作乱了，再说我这里有沉香小玉，安全是没问题的。我刚刚在西海，听四公主的意思，可能需要宝莲灯给嫂子治疗一下。二哥你带着宝莲灯，要是能用上，也不至于多跑一趟，耽误了时间。”  
杨戬听杨婵说起宝莲灯给自己带走，脸色一沉就要开口，，被杨婵用手势阻了一下，直听到最后一句“耽误时间”，才缓和了些，用墨扇一下下敲着手心，有些犹豫。  
杨婵一笑，取出宝莲灯放到杨戬手边，意味深长地劝了他一句：“二哥，还是多做些准备的好，今时不比往日，总要让大家脸上都好看，你和嫂子的日子才能过得舒心。”  
杨戬闻言也是一笑，站起身朗声道：“既然如此，二哥就不浪费三妹的好意了。等二哥把你嫂子带回来，再来向三妹道谢。”说罢，收了宝莲灯，腾云而去。  
杨婵看着杨戬身影渐远，笑意慢慢淡去，满面愁容。西海此行，摩昂大太子和敖烈态度冷淡，是意料中事，但是敖听心竟然也开始疏远她，实在是令人意外。敖听心死而复活之后，对她和沉香都不曾有过怨言，偏偏是回了龙宫、得知敖寸心病情之后，态度便有所不同，在天上更是过神殿门而不入，其中缘由……她实在是不敢细想。
  
## 第三章  再见
  
杨戬看着面无表情的的西海龙王，无端有点心慌。  
当初成亲，他是入海抢亲，没有拜见岳父，和离之后，敖寸心是由敖听心送回西海的，他更是面都没露，直至今日，才有了毛脚女婿见岳父的感受——如坐针毡。  
自从杨戬表明来西海不是为了公事，而是私事，敖闰那副公事公办的态度就收起来了，随之一并收起来的还有敖闰的表情言语。  
“老龙年迈体衰，西海事物尽数交与小儿。摩昂日前出发巡海，至今未归。司法天神问起小女之事，恕老龙不知，无法相告。”  
杨戬毕竟做了数百年的司法天神，心里七上八下，面上半点不露，又等了等，敖闰依旧垂着眼睑好像入定一般，不言不动。杨戬见敖闰并没有再开口的打算，才道：“听闻三太子近日回了西海，杨戬与三太子也有过数面之缘，可否请三太子出来一见？”  
敖闰抬眼瞥了杨戬一眼，这一眼精光四射，饶是杨戬在天庭和王母玉帝周旋已久城府非凡，还是被这眼光刺得心头一跳。  
敖闰慢吞吞的点了点头，对一旁的侍者道：“去请广力菩萨，就说司法天神指名要见。”说完，又垂眸闭口，彷如泥塑木雕一般。  
杨戬听了这言语，眉头一跳，也不再开口。过了好半天，敖烈才晃晃悠悠地进了大殿，对着杨戬双手合十，念了一声佛号。  
“阿弥陀佛……”  
佛号念完，敖闰立刻起身，也对杨戬行了一礼：“老龙体力不支，无法再招待司法天神。幸好菩萨已至，老龙便先告退了。”说完也不理会杨戬，自顾自往内殿去了。  
杨戬对敖烈还了一礼，也不啰嗦，直奔主题：“敢问三太子，寸心如今可好？”  
敖烈端起一旁的冷茶，喝了一口，撇撇嘴放下，晃了两步把自己扔到椅子里，翘起二郎腿，扯开个笑容，反问道：“寸心是谁？”  
杨戬等他全套动作逐一摆完，又听了这么一句话，噎了一下，改口道：“三公主可好？”  
“司法天神贵人多忘事，西海哪来的三公主？行三的，东海南海北海或许还能找到一个两个，唯独西海，半个影子都没有。”  
杨戬将墨扇握在手中转了两转，面上仍是一副好脾气的样子：“三太子，杨戬直说了吧，今日杨戬来此，是听三妹说起寸心，放心不下，前来探望。三妹自从上次回去，一直惦念着寸心，可惜分身乏术，只得让杨戬带着宝莲灯来西海，若是寸心不嫌弃，便用宝莲灯帮她调养身体。”  
敖烈上上下下打量了杨戬几眼，站起身来，笑容满面：“久闻司法天神护妹如命，为了解决妹妹思凡被罚之事，连天条都改了。相比之下，这小小西海算得了什么？若是违逆了真君的心思，只怕龙宫要再被掀翻一次。司法天神要完成令妹所托，敖烈也不敢阻拦。只不过——敖寸心此人性子倔强，她会做什么决定，谁也不知，说不好，怕是要让司法天神白走一趟了。”敖烈挑了挑眉，看着杨戬手中的宝莲灯，眼神怪异，“多谢三圣母了。”

杨戬现在已经没心思去想敖烈那个奇怪的眼神，他想不到，敖寸心居然会住在这么偏僻的地方。他以为，她只是没有了公主的名号，一切吃穿用度，还是回一如往昔的，毕竟她是西海龙王的亲女儿，没想到……  
到了别院，敖听心也在，见了杨戬，态度也不似往日亲近。  
杨戬心中不祥的预感愈发严重。敖听心素有大将之风，得知他为改天条所做的事情后，连杀身散魂之事都不在意，全力相助。新天条出世后，她每逢上天，都要去真君神殿坐一坐，探望战友。上次过神殿而不入，他原本以为敖听心是担心寸心而无暇去找自己闲聊，现在看来，似乎并不止这个原因。  
那边敖听心劝走了敖烈，回头对杨戬道：“真君此来，西海或有怠慢之处，听心先替三叔陪个不是。”  
杨戬放下茶，叹了口气：“四公主，连你也要和我这样说话吗？”  
敖听心低声道：“真君，新天条已经出世了，天上地下多少双眼睛盯着真君的一举一动，听心哪里还敢以故友旧识自居？”  
杨戬心中泛起一股说不出的烦躁，恨不得立刻用扇子扇起一阵清凉才好。西海龙王态度不善他早有预料，敖烈故意轻慢也在预计之中，没想到敖听心居然也是这般？难道新天条出世，自己便要成为装着热碳的聚宝盆？想分杯羹的人烫死也要贴上来、自己撕都撕不下去，想疏远的人离得八丈远，一副生怕被自己烤死的样子？  
“寸心好不好？”敖听心果然没说什么，杨戬也不要她回答，继续往下说，“我听三妹提起寸心的情况，过来看看她，宝莲灯我也一并带来了，可要用一次？”  
敖听心犹豫了一下，斟酌着说道：“多谢三圣母好意，寸心这几天已经好多了。若是需要……需要用到宝莲灯，我自会和三圣母开口。”  
需要用到宝莲灯？杨戬直觉不对，宝莲灯何等神效，自己被开天神斧所伤，都能被宝莲灯治愈大半，寸心的病情若是得宝莲灯治疗，十有八九也能奏效，为何敖听心不确定寸心需不需要用宝莲灯？就是不需要，先用上一次又有何妨？  
“寸心现在怎么样了？我想见见寸心。”  
“寸心喝了药，现在还睡着。”  
“既然如此，我等等就是了。”杨戬含笑看着敖听心为难的样子，又补上一句，“左右天庭无事，我也有大把的空闲时间，便来凡间四处转转，权当巡查各处了。”  
敖听心暗中咬牙，强打精神应付杨戬，正说话间，有侍女来报敖寸心已经醒来了。敖听心和杨戬闻言都是一喜，立刻停下话头，一前一后走向内室。不料侍女并不让路，而是挡在杨戬身前，道：“司法天神还请留步。”  
有什么不便的？反正是自家的卧室。杨戬一愣，才想起敖寸心的卧室是在西海，并不在灌江口杨府。  
听心在前面领先了两步，闻言也回身对杨戬道：“真君，女眷内室……听心先去和妹妹说一声，还请真君稍待。”  
杨戬看着听心带着侍女进入内室，心中一窒，无声低叹，他与寸心，当真已经不是夫妻了。
  
## 第四章  存疑
  
杨戬说不准自己到底是等了很久，还是只有片刻——  
敖寸心终于又回到杨戬生命里。  
这是杨戬脑子里浮现出的第一个念头，随后他才想到：“她瘦了，脸色苍白，是不是过得不好？”直到这时，他才恍惚觉得，他好像等了很多年，终于可以再次拥抱自己的妻子。  
“寸心！”他激动得上前几步，伸出手臂就要拥住她。  
敖寸心未语先笑：“杨戬，恭喜你。”恭喜你如愿以偿，改了天条，放了妹妹，认了外甥，完成了理想，又一家团圆。  
“寸心，你……”杨戬忽然词穷，他专注地看着敖寸心，伸手握住她的柔荑，“我接你出海，我们回家。”  
敖寸心一愣，又笑道：“你说什么傻话，杨戬，我现在就在家里。”  
“不！是回我们的家！我接你回去，你嫁给我好不好？”杨戬的手开始颤抖，他没想过敖寸心会这样直接的拒绝，原本准备了一肚子的话，什么都说不出来了。他好像又回到当年的灌江口杨府，对外可以舌战王母不落下风，回家面对妻子，却不清楚该说什么，不该说什么。  
敖寸心挣了一下，察觉杨戬的手不再发抖，却将自己的手握得更紧，当下微微用力，慢慢将手从杨戬掌中抽出来。  
“杨戬……”  
“真君，坐下说话吧。”敖听心打断了敖寸心的话，扶着妹妹退后一步，斜着身子插进二人之间。  
杨戬眉头一皱，看了敖听心一眼。  
敖听心装作没看到，回身扶着敖寸心坐下，趁机整了整脸色，才又转头对杨戬道：“真君和寸心也是旧友重逢，叙一叙旧吧。”她看敖寸心对自己点头，微微一笑，临走前，还是没忍住在敖寸心手臂上捏了一把。  
杨戬没留意这姐妹两个你来我往打什么哑谜，只看着敖寸心，听着敖听心脚步声远去了，才松了眉头，面对敖寸心坐下。他略一沉吟，正色道：“寸心，我是真心想接你回去。你若是有什么顾虑，说出来，我会想办法处理。龙王那边，我已经备好聘礼，也请了月老，准备过几日就来提亲。”  
敖寸心收在袖中的双手猛的握住，她不敢抬头看杨戬此刻的样子，只觉得一颗心好像泡在醋中，又酸又涩，涨的难受，眼睛也开始发酸，她不敢抬头，怕杨戬看见她的眼泪，更怕看了一眼杨戬，自己就会心软，她更不敢低头，怕眼泪一旦掉下来，就再也控制不住自己，会扑倒杨戬怀里。她原本以为，这一生最难熬的那一天已经过去了，但是现在，她才知道，以前的难熬相比之下太轻松了。现在，她必须控制自己的每一个眼神、每一个动作、每一句话，不能泄露自己的心思，可是这怎么可能呢？她想了那么多年的人就在眼前，却连多看一眼也不敢。她不能让杨戬看出端倪，她必须要控制自己，等杨戬走了就好……  
杨戬也不说话，只是静静看着敖寸心。她依然是一身粉色衣裙，但是比起他记忆中的样子，清减许多，也许是刚刚在休息的缘故，此时也并未戴着什么首饰，只是简单的挽了头发。  
“杨戬，我没有什么顾虑，我现在这样很好，至于你说的话，我会当做没听到，提亲之事，就此作罢。”  
“寸心！”杨戬脸色一沉，语气也加重了几分，“你信我一次，我这次绝不令你在西海和杨家之间两难。”  
敖寸心似是没有听到，低头不语。杨戬又添了一句：“寸心，我会对你好，你相信我。”  
过了好一会儿，敖寸心才慢慢摇头。  
“寸心？”  
“杨戬，这不是相信不相信的问题。而是，我不嫁。”  
杨戬猛地起身，一步跨到敖寸心面前，看着她的头顶。  
“你说什么？”  
“杨戬，过去的事情，是找不回的。现在，你的理想已经实现，我的生活也过得很好，我们……没必要为了弥补过去的遗憾而成亲。”敖寸心依然不肯抬头，只是看着自己的衣袖。  
杨戬一阵头疼，用力捏了捏扇子，深吸口气，才道：“寸心，我不是为了弥补过去的遗憾才来提亲，我想娶你。”  
敖寸心回答得很痛快：“我们不适合做夫妻。”  
“你说什么？你怎么知道我们不适合？”  
“一千多年了，你还看不出我们不合适吗？”  
两人都是一句接一句，语速越来越快，丝毫不肯让步。杨戬忽然觉得这种情况似曾相识，好多年前他曾经为此焦头烂额，因为他对于这一切束手无策，现在，那种感觉好像又回来了……奇异的是他居然觉得怀念。  
“你笑什么？有什么好笑的？”  
敖寸心怒气冲冲的话语，唤回了杨戬飘远的思绪，他才发觉到自己居然在微笑。  
“寸心，”杨戬看敖寸心终于肯看向自己，心情更好，笑着坐在她旁边，“我带了宝莲灯来，给你用一下如何？”  
敖寸心立刻脸色大变，猛地站起身来向后躲去。  
“我不用！”  
“寸心！”  
“你别过来！我不用宝莲灯！”  
“好！好！不用宝莲灯，你别激动。”杨戬看着敖寸心脸色煞白，撑着桌子也站得摇摇晃晃，急忙过去扶她。这一搭上手，又是一惊，记忆中玲珑圆润的小臂，竟然瘦得只剩下一把骨头，他不知哪里来的火气，冲口一句：“西海竟然是这般照顾你的吗？”  
“要你管！又说西海不好！”敖寸心反手推他，推了两下，扶着自己的铁臂依然纹丝不动，心底不知怎么的冒出一股说不出的委屈，眼圈一下子红了，看着杨戬，眼泪要掉不掉的好不可怜。  
杨戬已经完全不知道该作何反应是好了，只扶着她不放，一叠声的安慰：“寸心，寸心……”  
他这副手足无措的样子惹得敖寸心噗嗤一笑，眼泪随之掉下来。  
她这一笑，总算是让杨戬松了口气。他定了定神，看着敖寸心的样子不像是普通的生病，正欲开口询问，忽的察觉到一丝不对，立刻拉起她的手，挽起袖子，定睛一看——  
细瘦的手腕，苍白的肤色，皮肤下隐约可见淡青色的血管，一丝丝水汽在皮下蜿蜒游走，每每走到脉门处，便被一串晶莹剔透的佛珠拦下、消解。这串佛珠宝光隐约，显然并非凡品。  
杨戬任司法天神以来，过眼的三界奇珍、仙家法宝难以计数，一眼看出这串佛珠已有灵光，亲近佛法的时间只怕是远远超过小白龙，这下子更是想不通。那些水汽到底是什么来路，敖寸心身佩佛珠，居然还不能完全消解掉这些败坏她身体的祸首，当下打开天眼……  
“杨戬！住手！”  
“寸心？”杨戬看着她脸色大变，手腕也开始发颤，以为她是害怕，温言安慰，“我不会伤到你的，只是看看这些水汽是什么。再者，你有佛光护体，无碍的。”  
敖寸心拼命摇头，手臂挣了又挣，总算等到杨戬松开，立刻缩回手，马上退开几步，站的远远的。  
“我不看，我不看！你不许用天眼！！”  
敖寸心一时激动，提高声音说了两句话，就已经站立不稳。杨戬见状，一个箭步抢上前去揽住了她，与此同时，敖听心也从推门进来，见两人这般情形，连忙过去扶着敖寸心。  
“寸心！”  
“寸心！你怎么了？”  
“四姐……”  
“寸心，你不要激动，顺顺气，”敖听心急的不得了，扶着敖寸心坐下，搂着她连连安抚，杨戬上前想要帮忙，被她一挥手臂，赶到旁边去了。  
“四姐，你让他走，他要气死我……”敖寸心有气无力地摆摆手，看也不看杨戬。  
敖听心没有理会她的话，张口吐出龙珠，悬于敖寸心顶门。金色龙珠缓缓转动，放出柔和的光芒，笼罩敖寸心全身。敖寸心闭目不语，默默调息。杨戬在旁看着姐妹二人这番举动，手中的宝莲灯拿起又放下，满心疑问，却一个字也问不出。  
过了好半天，敖寸心面色终于恢复，敖听心收了龙珠，松了一大口气，点了点妹妹的额头：“你啊，又开始使性子了是不是？怎么见了真君也不知道收敛点？反省了这么多年，现在就是这般待客的？”  
“四公主严重了，”杨戬听得刺耳，“反省”“待客”这些词让他一口气堵在喉头，忍不住出言打断，“多谢四公主仗义出手，相助寸心。”他绕过敖听心，从另一边走到敖寸心身边，手轻轻搭上她的肩，略略弯下腰，仔细打量，见她脸色好了些，只是脸色的冷汗打湿了额发，当下拿出手帕，要替她拭去汗水。  
敖寸心侧了侧头，躲开杨戬的手，轻轻扯了扯藏在敖听心的袖子。  
敖听心瞥了杨戬一眼，清了清嗓子，吸引了两人注意：“真君，天色已晚，寸心也该休息了，真君若是无事……”  
“有事。”杨戬这一路下来，都在压着火气，现在又被敖寸心避开，那股无名火烧的是越来越旺，他在天庭这些年练出的是三界少有的本事，不是忍气吞声的窝囊。“杨戬当日交还西海的是健康无忧的妻子，此来是为了再次迎回发妻，没想到发妻抱恙，四公主还要遮遮掩掩，不肯明言？”  
敖听心还没说话，敖寸心先嚷起来了：“杨戬，你也不要太过分！谁是你妻子！西海怎么样都是西海的家事，容不得你指手画脚！”  
“寸心，天条已改，你我夫妻重聚是应有之事，你别任性了。”  
“杨戬，我问你，一个女人，不愿意嫁给一个男人，是任性吗？”  
“寸心……”  
“敖寸心不愿意嫁给杨戬，就是任性了？”  
杨戬猛的攥紧手中的帕子，一言不发。  
他双唇紧闭，面沉如水。敖听心即便久经沙场，在杨戬气势下也忍不住心惊，扶着敖寸心的身子，才能强迫自己半步不退。反倒是敖寸心丝毫不惧，直视杨戬。  
杨戬看着敖寸心，她满眼认真，神情坦然，并无半点言不由衷的样子，显然也不认为自己说了什么假话。  
杨戬不由得无声苦笑，这一刻，他忽然灵光一闪，明白敖寸心所想。敖寸心或许还爱他，可是她不想要他，不希望生活中再有他。  
他一直都知道，敖寸心有自己的想法，努力想要得到自己满意的生活。灌江口的一千多年，她一直在强行让杨戬明白这点，甚至在某种程度上毁掉了杨戬的生活。永禁西海的这些年，她显然已经有了自己满意的生活。或许敖寸心的心里也像杨戬一样，空了一块，但是她会不会为了眼前的生活，而不愿意再去回想，西海边，那只无法握紧的手，那些随风散去的感情？  
或许她也会和杨戬一样，渴望有些可以握在手中的感情来填满空洞，但是——  
她不希望这块由杨戬来填满。  
敖寸心这里什么都不缺。她的生活也不缺少杨戬。  
有些东西，不是杨戬心甘情愿的给出，敖寸心就会欢天喜地的接受。
  
## 第五章  诱因
  
敖听心见敖寸心已经露出疲惫之色，担心她折腾了半天怕是撑不住了，连忙扶她坐好，随即回身将敖寸心整个人严严实实挡住，也不管杨戬脸色好不好看，直接说道：“真君，听心近日事务繁多，不便招待客人，时候不早了，我们姐妹也不留真君了。”  
杨戬冷冷地扫了她一眼，沉声道：“有劳四公主，杨戬告辞。”说罢转身而去。  
待杨戬出门，敖听心立刻几步赶到门边，亲眼见到那个身影御水远去，才松了口气，回头看敖寸心坐在那里已是昏昏欲睡，连忙将她送回卧房，又坐在床边守着。敖寸心几乎是沾到软枕便睡着了，敖听心听着妹妹均匀的呼吸声，爱怜的理了理她的鬓发，寸心日渐消瘦，虽然还能看出杏脸桃腮的美貌，但是再也寻不到往日神采飞扬的影子。敖听心又伸手轻轻抚着她的手腕，悄悄掀开袖口，看着细细腕子上那串晶莹的佛珠，皮肤下那一道道蹿来蹿去的水汽，眼泪止不住的往下掉。  
好一会儿，敖听心才擦干眼泪，大步离开卧房，走出别院，正要往龙宫去，却突然僵在原地。  
“四公主，杨戬等候已久。”  
敖听心打量杨戬两眼，见他面色如常，实在摸不准他知道多少，也没心情和他周旋，只好挑自己拿得准的说。  
“真君，我也不和你绕圈子，你在这里等多久，寸心也不会改变主意。”  
“寸心答应不答应，不劳四公主费心。”杨戬白衣翩翩，墨扇在手，闲庭信步般一步一步缓缓走来，每进一步，气势更重一分。待他在敖听心不远处停下时，他的气势已经将敖听心牢牢锁住，动弹不得。杨戬目光如刀，一刀刀削在敖听心身上：“四公主，在你眼中，杨戬是个傻子么？”  
敖听心额上已经渗出细汗，整个人僵硬得像块石头，定定神，狠狠咬住了舌尖。可惜，刺痛虽然令她头脑清明，却再无用处，她还是为杨戬气势所压制。  
杨戬见敖听心面色越发难看，心中也是略有不忍，再开口便放柔了声音：“敢问四公主，寸心究竟生的什么病？杨戬在天庭尚有几分薄面，可需要将医圣药王请来？”  
敖听心素来看重旧情，又顾全大局，今日西海已经令杨戬碰壁不轻，绝不能让司法天神一再折了面子。叹了口气，才低声道：“杨戬，这是四海之事，关系到龙族之秘，不可传与外人。”  
杨戬收了气势，沉吟片刻，方问道：“四公主，既然如此，龙族可有救治之法？”看敖听心面有难色，又追问一句，“莫非治病救人，也关系到龙族之秘？”  
“真君，我真的不能再说了，再说下去，我父王和我三叔，都饶不了我。”  
东海龙王……与此事有关？  
“既然如此，杨戬也就不为难四公主了。今日冒犯之处，还请四公主见谅。还有一事，本应当面告知龙王，现在只能请四公主代为转达。”  
“真君请讲。”  
“捉鬼之事。这次恶鬼为祸人间，是杨戬管教不当，令沉香闯下这泼天大祸。本应是杨戬出手捉拿恶鬼送回地狱，偏偏紧要关头，不能妄动，四海和圣佛不计前嫌，出手相助，杨戬铭记在心。”  
敖听心脸色渐渐阴沉，杨戬也是一声长叹。  
“杨戬之过。这次捉鬼，西海居功甚伟，本应当面致谢……”  
“不必了，”敖听心打断杨戬的话，“我会告诉三叔的，不必真君道谢了。”
  
龙族的秘密到底是什么？为什么会令敖听心态度转变如此之快？怎么会将寸心的身体毁伤至此？杨戬自认已经触到了破开谜团的关键，却无法将不通之处都梳理清晰。下一步，该怎么走？他立于云端，看着下方的海面，想了想，还是转身向东而去。半路上，一道黑影疾来，伴随着“主人主人”的叫声，眨眼间到了杨戬身边。  
杨戬看了哮天犬一眼，哮天犬便乖乖地道：“主人，宣旨的人已经下界了，小狗是和那人一起出的南天门，估计圣旨现在已经到了西海了，玉帝给的封赏比原来说的还多些呢。”  
杨戬点头：“西海这次捉拿的恶鬼数量之多，远远超出众人预计，多给些封赏也是应当。”  
“主人，玉帝给多少都是应该的，你为什么也要给西海那么多好东西？玉帝的好东西多得是，还用咱们神殿为君分忧？”哮天犬想着那些好东西都忍不住心疼，无意识地搂紧了自己的骨棒。主人家底子薄，还一次拿出那么多，幸好是给了三公主，不算亏。  
“哮天犬，你跑一趟华山，将宝莲灯还给三妹。”杨戬递出宝莲灯，想了想又添了一句话，“三妹要是问起，就说我去看师父，你也留在华山等我。”
  
杨戬要去看望玉鼎不假，但是在这之前，他还有事要做，哮天犬是万万不能跟去的。
  
杨戬隐去身形来到东海岸边，皱眉想了想，身形一晃，白衣俊美的天神已然不见，英姿飒爽的红颜面带愁容。  
“敖听心”蛾眉轻蹙，对着海面看了好一会儿，额上射出一道金芒，金光四散开来笼罩海面，片刻后才逐渐消散，敖听心方化做流光入了东海。  
东海龙王敖广，正在花园中，左手乾坤壶右手水晶杯，自斟自饮。流光掠过他身侧，轻轻旋了两旋，敖听心显出身形，喊了一声：“父王。”  
“听心？西海有事？”敖广醉眼朦胧中看到敖听心，立刻撑着桌面要站起来，却只是晃了晃身子，没能站起身来。  
“父王小心，”敖听心立刻上前，双手搭上敖广臂膀，“父王放心，西海无事。”  
“既然无事，怎么突然回来了？”敖广听到“无事”二字，手又搭上了酒壶。  
“只是……放心不下东海。”敖听心看着敖广的醉态，双眉紧蹙，叹了口气。这里酒气冲天，短短片刻便已熏得她也略有醉意，也不知道乾坤壶中的稀世佳酿被敖广喝了多少，才能令这万年老龙醉成这般模样。  
“听心，西海那种情形，你还记挂着东海，真是为难你了。”敖广反手按住敖听心的手臂，让她顺着自己的力道坐在身边，“好孩子，你们一个个，都是好孩子。是我们当父亲的无能，护不住自己的骨肉。”  
敖听心一惊，立刻道：“父王何出此言呢？三界之内，谁不知道龙族护短之名？”  
“护短？哈哈哈哈哈！”敖广闻言放声大笑，笑着笑着变成惨笑，“我疼你三哥，宠你三姐，为你三哥我水淹陈塘关，为你三姐我装疯卖傻，我护着他们，险些害了东海水族。我愧为龙王！我要护着龙族，也要护着四海，所以我没护着你！都是自己的孩子，我怎么就舍得你扛起东海，误了自己呢？”  
敖广握着敖听心的手，老泪纵横：“听心，父王对不起你。父王舍不得你三哥，舍不得你三姐，怎么到了你这里，就舍了你了？口口声声说为了东海，可是……父王心里有愧，都是我的亲骨肉，都是一母同胞的兄妹，怎么我宠着大的、疼着乖的，唯独你……”  
敖听心双唇紧紧抿住，眼中忽然有了泪光，这一瞬间，她看着敖广的眼神，复杂得无法言说。  
“听心，天不佑四海，要不是你三哥三姐接连遭难，东海何至于让你耽误至此！当年你若是早早嫁过去，做了太子妃，那孩子怎么会闯下这天大的祸事！说是命，哪里是命！是父王为了东海的一点私心，误了你的终身！”  
“你们都是好孩子，现在看着都过得好，一个东海砥柱名声显赫，一个苦尽甘来得成正果，我……别人看着再好也是虚妄，你心里好吗？”  
敖听心手一抖，敖广醉酒之中也察觉到女儿有异，立刻安抚：“父王不说了，不说了……”
