---
title: 芙蓉绽
date: 2021-12-05 23:00:00
author: 小金子
sticky: 11
categories: 
  - 小金子
  - 连载中
tags: 
  - 连载中
  - 得寸进尺
  - 病娇
permalink: /pages/32ac05/
---

# 芙蓉绽

（1~38待补档）

## 39

华丽雅致的新房中弥漫着喜色，桌上龙凤花烛正滴着烛泪，床帐也都换成了缠绵的红纱，上面绣着百子千孙的图案，从妆台到矮几都被扮得艳丽精致，像是怕扫了今夜新人的兴。

<!-- more -->

乍一看这里有一场婚事要操办，杨戬悄悄地躲在廊柱后打量着，外面人来人外交头接耳，彩衣鲛女和青衣蟹侍脸上都喜气洋洋。龟丞相往日里十分严肃一人今日也高兴不已捋着长须。杨戬知道他不该来可是他忍不住，忍不住来看自己的前妻另嫁他人。

他甚至还特意换了身干净衣服，刮干净留了许久的胡须，看起来竟有了几分昔日风采，今日他也是来道贺的，不是贺新郎，而是贺新娘，贺新娘得遇良人有了好姻缘。

杨戬应该是高兴的，他还记得当日拒绝四公主代寸心提亲时的话“我眼下如枯木死灰一般，不能耽误了寸心，还请四公主回去吧”，后来寸心还央求了玉鼎真人、哪吒、梅山兄弟、三圣母甚至沉香小玉来说情，可是都被他拒之门外，久而久之寸心也灰心了。后来来找他说情的人也没几个了，再后来他听到了寸心和南海二太子走得很近来往密切，直到前几日三妹来看他顺便告诉他——寸心要嫁给别人了，日子正好在八月十五。

昔日和他们交好的除了杨戬都收到了请柬，杨戬心里知道寸心不是怨他，只是怕他难受。他本来想好让三妹带份贺礼来，可是临了终是忍不住亲自前来，来看她与别人洞房花烛。

忽然一阵喧哗声迎面袭来，一对身着喜服的男女被簇拥而来，四公主正搀着新娘，人群中隐约可见哪吒、孙悟空和三妹一家。小玉还是孩子心性，看着新娘绣着珍珠的裙衫赞叹不已，沉香宠溺地抚摸着她的头发，任谁都得夸这对少年夫妻恩爱不已，曾几何时他和寸心也是别人眼中的恩爱夫妻。杨戬的眼睛略略有些酸楚，但是紧接着新娘的荣光就足以吸引他全部注意——几十年未见寸心的风姿更盛从前，珠冠宝饰都黯淡于她的容貌，今日盛妆艳服十分妩媚风流，就连出家的孙悟空也为新娘的美色折服“海鲜妹妹今儿个倒比西天的菩萨还好看，只可惜杨小圣没福气”，沉香虽然是个孩子但也通人事了，忙扯着他的袖子让他别乱说“唠叨，虽然我舅舅没在这儿你也别说这话啊，他和三姨母曾经还做过夫妻呢”。

此话一出谈笑风生的宾客动作都僵了下来，大家仿佛突然想起敖寸心还有个曾经位高权重的前夫，更有好事者迫不及待地想看新郎的反应，毕竟没有哪个男人愿意听到妻子和前夫的故事。然而他们什么也看不见，因为新郎头上蒙了块厚实的盖头，而且他一言不发，敖寸心倒是回答地落落大方“那都是很久之前的事了，如今我和杨戬已经不是夫妻了”。她的唇瓣勾描得鲜艳诱人，然而口中的话语却让杨戬觉得冰冷彻骨，如果不是倚靠着廊柱他早已在众人面前摔倒。

## 40

角落里的动静没人注意到，今日大喜之日人们只想着祝新人永结同心早生贵子，哪里会有人在意这个失意之人呢。

杨戬的目光却片刻也没离开过敖寸心，今日的她美艳摄人心魄，可能是一回生二回熟吧，新娘子并不羞涩而是十分爽朗 ，听到“三年抱两个”这种揶揄也不见恼。她这样子端的是公主气派，杨戬却有些想念两千年之前他们在灌江口的那次大婚。

他和寸心的婚礼其实有些萧条，因为天庭的禁令所以没有神仙敢来道贺，西海碍于玉帝王母也不敢来，除了灌江口百姓外只有师傅三妹和哪吒以及梅山兄弟哮天犬参加，喜服也匆匆赶制，他的新娘子却高兴得在铜镜前左顾右盼，许诺要做一个好妻子，相夫教子，让三界都羡慕他。杨戬其实并不在乎她是不是真的要相夫教子，他只是喜欢那一刻龙女绯红的面颊。

时过境迁沧海桑田敖寸心即将另嫁他人，在杨戬生命中盛放过的花朵终于要移栽到别的苗圃，他虽然祈求这朵花能够得到更多的阳光雨露开得更美，却也有一些留不住的酸楚。他正惆怅却听到了沉香兴奋的喊声“新郎新娘入洞房啦”，杨戬只瞥到了新娘长裙的一角，随后那扇门就闭紧了。

门外喧哗声散去，意犹未尽的宾客回前院去喝酒看戏，杨戬的影子被拉得细长，看起来寂寥而萧瑟。而门内透过纱窗只看得到无边无际的红色，鲜红的烛泪、绯红的床帐，让人不禁猜测新娘的脸儿此刻像红霞一样烂漫还是白中带一点粉犹如雨后新荷含苞待放。

洞房花烛夜是人生中最极致的快乐之一，杨戬却在亭子里吹了一夜冷风，新婚之夜他的新娘子像晨露打湿的玫瑰一样迷人，可是却不让他碰，只因为他没办法给一个让她满意的说法，成婚的快乐、失去家人的痛苦和对前路的迷茫混在一起杨戬心中五味杂陈也没办法给出个让龙女满意的答案，故而这场洞房花烛夜被虚度，红烛垂泪到天明，新娘子哭了一整晚眼睛都肿了，而新郎头枕穿堂风挨了一夜，第二天起了个大早去那九死一生的封神战场。

他们实际上的洞房花烛是封神归来，杨戬和梅山兄弟在战场上拼尽一身本事几度险些搭上性命，终得以肉身成圣 ，在他归家后一向羞涩的寸心却在众人面前扑进了他的怀抱，出征前寸心还是个娇俏的少女过了这十几年她已经出落得风情万种了，杨戬庆幸龙女一直守在杨府等着他回来，毕竟她随时都可以化成飞龙离开。

未等天色黯淡他们就滚上了床榻，杨戬紧紧拥抱着自己的妻子吻着她吮着她攫取着她的芳香，敖寸心娇媚地叫着应承着他，今夜这朵玫瑰只为他而绽放，到后来两个人黏在一起看不清轮廓，只能看到娇嫩的白和鲜艳的红，白嫩的是她的身体，鲜红的是那贴紧的唇瓣和颊上的情潮。

## 41

他正思忖着从纱窗内突然飘出悠悠一声叹息，听起来略带些缠绵悱恻，让人浮想联翩此时房内床帐是不是已经放下，帐内两具身体已经紧紧缠绕。也许他该寻一个没人的地方静静呆着，或者回灌江口缩回自己的壳中等死，可是他又好想再看看寸心，她面对别人时是否也一样会缠人得像只小猫？一时黏得紧紧的，一时又张牙舞爪。

抑或就立在窗外度过这一夜吧，若是寸心和她夫君情投意合自己也好绝了念想。然而屋内突然传出低低泣涕声，刻意压低像是咬着唇瓣发出来的，是寸心在哭！是谁又惹她哭了！？

杨戬未及细思捏了个隐身决闪进了新房，进来后他才回过神来，寸心现在有新的夫君，有新的夫君陪她笑陪她哭，自己又有什么资格再关心她呢。房内并不像他想的那样有争吵或者厮打，和千年前洞房花烛一样新娘子也在哭泣，寸心正坐在床上小声哭着，不同于刚才迎宾时的谈笑风生，她脸上的艳妆已经被泪水冲掉露出了苍白的面颊，眼睛也哭得红肿，一旁的新郎正给她递着帕子。

那人已经卸下了盖头，令杨戬大吃一惊的是寸心的新郎和他面貌竟有七八分相似。只是长年劳心劳力疲于奔命又位高权重掌生杀大权的前司法天神更成熟威严，和寸心成婚这人却极其年轻稚嫩，看上去不过双十模样。和他长得像性子却看起来和善，杨戬有些吃味——敖寸心心里还记挂着他怎么就与别人成婚了，只是还没等他想明白这人却先发话了，他开口音色清亮而柔软，面上神色也和煦“好姐姐别哭了，再哭脸要皴了”，龙女本来哭得正尽兴，听到他这话也有些不好意思“二郎，我是嫁给你太高兴了才哭的”她拭了拭泪水，勉强挤出了一个笑，二郎长叹了一口气给她擦了擦颊上残妆“我是真的希望你能开心”。

杨戬只觉如鲠在喉，这二郎的话中听不出轻薄之意面上也不带猥亵之色，他人妖神见得都不胜枚举，他看得出寸心这次嫁的该是个如意郎君。如果寸心找了个心机深重不怀好意的，他大可以再抢一次亲，然而这男子眉目清秀脾性也好，让他没了理由，没了理由也没了颜面去拆散他们。  

他还在胡乱想着，那边气氛却暧昧起来，二郎端来了合卺酒，龙女素白手腕擎起了水晶杯，紫红色的液体在烛光衬托下妖冶惑人，拴着酒杯的红绳勒得杨戬喘不过气，敖寸心的眼中此刻带着浓浓的媚意，酒液钻进了她嫣红的唇瓣，有几滴沿着细长的脖颈流入了嫁衣内。

杨戬看得眼睛发热，心内却如坠冰窟，他的身子打着哆嗦险些维持不住法术现了形，他倒真恨不得自己死在了华山免得遭这般折磨。那二郎乖顺地咽下酒液，杨戬看得有些嫉妒，如果此刻与敖寸心喝交杯入洞房的是他该多好啊。龙女突然把酒杯扔在了地上，她双腿架在了二郎腰上，将二郎紧紧压在身下。杨戬不忍再看低垂了眉眼，可余光中还能看到他们的衣服一件件扔下地来，低喘声和唇瓣相交声也直往耳朵里钻。杨戬再也受不住了他的心仿佛被撕成了碎片。龙女千娇百媚的声音低回婉转，一声声唤着“二郎”，她在叫她的新郎吗？还是在叫他呢？突然她的声音在他头顶上炸响：“二郎，你在这里做什么？不来同我们一起快活吗？”他猛抬起头龙女如花笑靥还未映入眼帘，却眼前一片黑朦意识也模糊起来。

杨戬猛然惊醒从床上坐起，他全身都是汗水仿佛从水里捞出来一样，敖寸心正担忧地看着他，杨戬警惕地反复打量着屋内龙女想去摸摸他额头竟被他挥开了，挥开时与人皮肤相接的触感似乎让他回了神，虽仍面色阴沉但肉眼可见地松了口气。龙女权当他是做了噩梦，再次上前，娇娇地蹭了蹭他背脊，又讨好地让这人把汗湿的亵衣脱下来她拿出去洗洗，这人勉勉强强一声冷哼，但到底是照做了。

暖暖的日光下敖寸心坐在院子里搓洗着杨戬的亵衣，这人到底出了多少汗啊衣服都湿透了，龙女眉头微蹙想着要赶紧再做一床薄些的被子不然把她夫君捂坏了可怎么办。

## 42

外面的天色已然变暗，屋内也黑蒙蒙一片，敖寸心走进房内时差点被绊倒，她刚要发脾气看见了直挺挺躺在床上一言不发只是胸口时不时起伏的杨戬便又将话吞进肚中去，摸索着将蜡烛点亮。烛火一跳一跳的，火光映在杨戬脸上更衬得他面色阴晴不定，和雷雨前的天空一个颜色。敖寸心深吸了一口气合衣躺在了杨戬身边，杨戬并不理她，他的脸上带着种说不清道不明的冷淡，龙女细声细气地唤了他一声他也不吱声，勾了勾他手指杨戬也没反应，敖寸心几次三番动作都没回应她也急了，直接扯掉了杨戬的腰带拉下他裤子就要把那话儿往嘴里含。

杨戬的阳物对她并不大的嘴巴算庞然巨物，俨然快霸占了全部空间，敖寸心有些吃力但是并不准备松口，她耐心地舔舐着这话儿，可能是太过于熟悉杨戬的阳具不一会儿就完全勃起顶在了龙女的喉咙上，又硬又灼热让敖寸心有些害怕想松口，在她舔舐的时候没注意到身上人目光一直没有移开，只是相比于往日的浓情蜜意显得有些阴鸷。松开后这人阳具的气息便扑鼻而来，不重但很凛冽，隐隐带着些皮革和松木香味，紫红一根全然硬起，龟头大如鸽卵顶端带着些许蜜露，她看得有些馋自个儿解开了裙衫亵裤要坐下去，却被杨戬躲开扑了个空。白嫩嫩一对膝盖正好摔到了床榻上，不算很疼但也略难受。龙女心内一半是气愤一半是急色，她的手捏着杨戬的命根指尖摩挲着穴眼，另一只手轻轻地揉弄着自己的乳肉，将这一团白腻细滑摆弄给他看，美色当前老君也得多念几卷《清心咒》，可是杨戬仍旧无动于衷面上无悲无喜，似乎是个坐化的佛像。良久待这人阳物已经烫如岩浆一般他仍没动作，任敖寸心口干舌燥他衣物都没少一件，搞得龙女无可奈何寻思着杨戬怎么妹妹来了一趟就转性了，眼看久久攻不下城她也没兴致了，收了手敛敛衣襟准备睡个素觉。不料她刚躺下杨戬便趴到了她身上，两条精壮的臂膀撑在了她肩旁，他口中呼出的热气正对着她的脖颈，敖寸心心内不由得一紧，她借着烛火打量着杨戬的脸色，只是越看心里越没底。

杨戬心内是极烦躁的，睡醒后梦中事依然在脑中挥之不去——睡梦虽假但梦里眼见得寸心和那二郎洞房花烛同饮交杯酒还要当着他的面行房时他恨不得自己早死在了华山的心是千真万确的。若是当日寸心没来寻他，或是轻易就被他赶走了，久而久之会不会忘记三界还有他这么个人？会不会与他人再结鸳盟？他越想越后怕越想越心惊，龙女白嫩的乳肉和细腻的掌心撩拨得他心绪不宁恨不得提枪上阵听她娇喘吁吁，可是他还是忍住没动作，只因看着这女郎费尽心思讨好他他心里才好受些。他知道不该迁怒于她那毕竟是他擅自做梦，可当她主动撩拨的身影与梦中重合时他的心仿佛也在油锅上煎烤，杨戬抑制不住自己，抑制不住想要撕碎她蹂躏她的欲望。

敖寸心一向是个三心二意的主，看他没动作居然准备偷懒赖下。瞥见她穿好了衣服躺在他身边杨戬心中无名火烧得更厉害了，把他撩拨得兴起自己却准备睡去，莫非留着力气给那个二郎吗？

敖寸心心中正慌乱衣襟却被粗暴地扯开，她的乳肉毫无遮掩的暴露出来，杨戬此刻的眼神充满了欲望和渴求，看起来像极了发情的野兽，烛光下更衬得眼中带些阴鸷，龙女怕极了想逃，可是能逃哪里去呢，她甚至都逃不出卧室，更遑论灌江口杨府。敖寸心眼泪都快出来了仍咬咬嘴唇努力不让泪珠子掉下来“杨戬你别这样，我们是夫妻”，杨戬并不搭话直接咬上了她的乳肉，他力道极大又咬又吸，似乎是恨不得把龙女吞下腹中，手也丝毫不安分，直接探入敖寸心花穴中抠弄。这下龙女可受了大罪，胸前两团脂膏一样的白腻被放肆地咬着，乳晕和乳蒂也被用力嗦着，杨戬的力道并不像是调情倒像是刑罚，花穴的嫩肉也被肆意抠弄着，那人的指节时不时擦过她娇嫩的肉壁，闹得她又疼又爽快，里面积攒的春水也迫不及待地喷出来迎合着。敖寸心只觉得一会儿被烈焰炙烤着一会儿被寒冰冻着，哭得声音都哑了“我又没对不住你干嘛要弄疼我”，杨戬咬得她双乳遍是齿痕后才松开牙齿，他居高临下地看着妻子，眼中情欲更盛“未雨绸缪，免得你再生了要跑的心思”。敖寸心听了这话心中只有无限的凄惶，她抽噎地看着杨戬“我什么时候生了要跑的心思，我对你从来都是一心一意的”，锁骨却被啮咬着，杨戬的话有些含糊不清“那就让我验验”。

杨戬上天后跟以前相比变了许多，世人都道他奸佞权臣，敖寸心并不相信可是杨戬性子还是跟以前不大一样。从前在杨府她说什么是什么，这人每每吵不过她总是气得面红耳赤夺门而去，上了一次天后杨戬不但会跟她调情逗乐，唇舌功夫也厉害许多，只是心思变得比往日更难猜。今日他说出这话龙女知道她只能应着。

## 43

睡醒后新换的丝绸被单被揉弄得起了些皱褶，上面刺绣的西番莲花瓣被龙女香汗打湿隐约带着些蜜香，瑞兽香炉内点着的白檀香熏得敖寸心昏昏沉沉。风铃玉片碰撞在一起尖细地叫着，墙上裱着杨戬临摹的《兰亭集序》上潇洒的行书也看起来有些骇人。

敖寸心听着窗外呜呜的风声汗珠不住地自额上滚下，她勉力忍受着乳肉上传来的痛楚——杨戬正撕咬着她的乳蒂，啃着那一点点嫩肉，时不时舔过乳晕，弄得她又疼又痒，怕极了那人真要咬出血来，双腿贴着杨戬的腰整个人挂在杨戬身上。杨戬的头正埋在她的乳肉里，只能看得到毛茸茸的发顶，敖寸心看着他只觉得又爱又恨，爱的是这个人的一切，恨的是他这阴晴不定的脾气。

身下杨戬的阳物正拱着她的花穴，一下一下极用力地顶弄着她最敏感的部位弄得她心神不宁。白嫩绵软的乳肉上已经遍布深深浅浅的齿痕，膏腴上星罗密布不规则的花纹，间或沾着些许唾液，倒像一块被狗儿咬得不像样的鲜肉，乳蒂上的场面最惨不过，细细一点嫩肉被牵扯撕咬沾满杨戬的口水，兴许是杨戬太用力乳蒂已经破了些皮，血丝和口水搅拌在一起檀香香气中隐隐带着些血腥味。

胸前的疼痛也将龙女从纷乱的心绪中惊醒，不消去看她也知道自己身上如何惨不忍睹——事实也确实如此，美玉般的身子被齿痕和淤青占满，杨戬一边肏她享用这美味却并未投桃报李而是恩将仇报让这养尊处优的公主娘娘饱受皮肉之苦。敖寸心忍无可忍拼了力抬起腿就要把这人掀下去，纤纤玉足却被杨戬正好擎住。

杨戬的手烛光下看起来有几分暖色，可是却冰凉冰凉，像极了被晨露打湿的青竹，杨府并没有种竹子，敖寸心却隐约闻到了青竹的气息，恍惚中她想到了一千年前和杨戬出游，那次他们一起去了青城山，青城山不算极高却峻峭清奇，山上的石阶因为长年累月被行人踩踏也有些滑腻，湿冷的山上青苔长得茂密，敖寸心从小在西海龙宫过得是养尊处优的日子，长大后嫁到杨府也并未受过罪，因此爬山对她而言也算极辛苦了，一路上忍不住小声抱怨，杨戬也尽量安抚着她，二人走过一处转弯处，敖寸心没仔细看路摔了个大马趴，不仅脚踝扭伤膝盖也擦破了皮，脸上也都沾上了泥巴，她疼得眼泪都出来了 又感到极不好意思遮着脸不让杨戬看，杨戬只是轻叹一口气就从身上摸出了药膏敷在她的伤处，他的手冰凉敖寸心的心却热热的，后面下山的路是杨戬背着她走完的，她贴着这人宽厚的脊背心里说不出的舒心，扑面而来的青竹凛冽的气息也不使她觉得无趣而是带着些甜蜜。回来后她也琢磨着要在院中栽几丛青竹，杨戬也答应了，只是后来两人频繁争吵久而久之这事就被搁置了。

她沉浸在甜蜜的往事里，而杨戬的唇齿已经顺着她的乳肉滑到了小腹，待她反应过来光滑的腹部已经被吸吮出片片红痕。杨戬唇舌功夫眼下好得不得了，把她一身都弄出了深深浅浅痕迹，倒像极了龙鳞，她疼得要推开杨戬大腿上却被重重咬了一口，白圆的春笋被馋猫惦记上先下手为强，真是气煞人也。

## 44

十五的月亮大如银盘圆润莹亮，透过窗棂洒进了星星点点的银辉，室内的桌案锦榻都被浅黄色的光芒装扮得柔和而婉转。龙女白嫩的身体在月光下更显得朦朦胧胧，像一团晨露凝成的薄雾，待日光一出来就要消散，只有那层层叠叠的印痕证明她的存在是真实的并不是一个美梦。杨戬在她圆润的大腿上咬了一大口留下深深的齿痕，他能咂到那皮肉掺杂着甜蜜滋味的乳香，跟敖寸心本人倒不大符合，她像掺了姜丝的饴糖甜蜜中掺杂辛辣滋味，让人又爱又恨。这浓郁甜蜜的滋味尝过后杨戬再也放不下，事实上重遇后他对敖寸心的索求较之前重了许多，甚至她只要不在自己视线内杨戬就有种莫名其妙的燥意，他真恨不得一直搂着她不松手。看着这齿痕他只觉得更亢奋恨不得继续贴上去吮咬着，然而那没有遮掩的浅红色花唇正颤抖着一开一合，中间已经被肏的流淌着蜜汁的窄窄花穴若隐若现，杨戬看得口干舌燥正想凑上去舔舔，却不料电光火石间敖寸心竟然一跃而起挣开他就要往门外跑去。她穴中蜜水正沿着腿根往下流着，身上毫无遮掩看起来淫靡不已，然而敖寸心也顾不得了今儿个不跑她绝对会被杨戬干得下不了床。只是还没等她跑出房门手腕便被杨戬紧紧攥住，这力道极大她动弹不得，她还来不及求饶便被杨戬拖着扔到书案上，脊背被那冰冷的檀木一贴皮肉冰得缩起来，看着杨戬毫无表情的面孔敖寸心心里嘀咕着“完了，这下真完了”。

杨戬气极了太阳穴突突地跳个不停，他实在没想到敖寸心居然敢跑，浑身上下一丝不挂她想跑到哪儿去？难不成去投那个二郎？龙女正被书案冰得哆哆嗦嗦，见杨戬面色不豫忙挤出个笑来。可这般乖巧这时候看在杨戬眼里只徒增怒火，他第一次觉得长夜漫漫如此难熬，恨不得天立刻大亮让他出去探查那个二郎到底有何般神通。

一片静寂中只听到轻轻的滴答声，敖寸心花穴里的水正往下流个不停，杨戬的脸色差极了她并不敢说话，只是刚欢好过还意犹未尽的少妇怎能耐住呢——她竟偷偷地绞起自己的腿儿在那黑面神眼皮子底下寻着欢。

夜深露重天色黑的化不开，一股寒意渗入屋内杨戬也感受到了一丝冰冷，他自己身体强健倒是无妨，寸心平日里是个爱撒娇的若是着了凉了肯定要跟他闹了，二郎那事不如暂放一边先把寸心抱上床再说，他正要动作却看到这女郎双眸微阖面颊桃花般绯红，白嫩的柔荑正揉搓着胸前两点嫩樱，正自得其乐呢！

腿根的剧痛将龙女从云端美梦中唤醒——杨戬的手无情地将她的腿分得极开，龙女的胯骨都快被掰裂了，她低声嘤咛着希望杨戬能轻柔些，可是下一瞬杨戬整个人就压在她身上敖寸心感觉自己快要断气了。杨戬那粗长骇人的行货直直地挤入她花穴中，他一双大手掐住了敖寸心的细腰让她动弹不得。任她哭闹着杨戬的阳物还是全塞进去快顶到宫口，他这一路畅通无阻，肥嫩的软肉巴结着他的阳物贴得又紧又会吸，噗嗤噗嗤喷着春水取悦他，杨戬心中火气却丝毫未消，只要一想到她一丝不挂还要往外跑他就恨不得把那二郎打入十八层地狱。花蒂被击得摇来晃去如风中飘絮，龙女眼神已然有些涣散颊上两撇酡红，她无力地抬起手似乎要说些什么，可是杨戬动作如风驰电掣般将她撕得支离破碎，只能伴着他断断续续地吟唱着。

身下女郎眼角带着些湿痕唇上挂着残红，整个人看起来是像一枝沾着晨露的娇艳红杏，然而这红杏只能开在杨府绝不能探出墙头。杨戬寒星般双眸带了些不可名状深意，他搔刮着她娇滴滴乳蒂，惹得她叫得更嗲像一只春情正浓的波斯猫，他却毫不留情地将阳物往外拖到穴口，任穴肉黏着也没半丝犹豫。

龙女抬头眼神湿漉漉像一只小鹿一样乖巧，甚至轻轻蹭了蹭他的脖颈，可惜杨戬并不准备心软，驯服这条牝龙方能灭他心中怒火。他果断地挺腰再次将阳物送入花穴深处，同时用力地按着敖寸心下腹，弄得她额头汗珠往下滴，整个人想挣脱却怎么都逃不掉，只能随着杨戬的冲撞摇来摆去。

看着她整个人被晕染成浅绯色杨戬有种隐隐的快意，然而这仅仅是个开端。他的阳具极灵活地挑逗着龙女的花穴，不偏不倚地蹭着她最敏感的地方让她欲罢不能，间或用手指捏着她尿口软肉，甚至还故意戳戳。敖寸心像一尾被蒸透炙熟的锦鲤口中不停吐着热气，看起来下一刻就可以端上桌赏味。杨戬低下头啄了啄她的耳垂“你放心吧，你的二郎不会来救你的”，寸心的眼中隐约有泪光闪烁，她嘴唇嗫嚅着似乎想喊谁，却因为撞击太猛烈断断续续地说不出。纱帘摇摇晃晃随着风呼啦呼啦地摆着，屋外阴云密布间或电光划过，雷声闷闷地响着不知何时会降下大雨，屋内杨戬将龙女贴着极紧，两人皮肉的撞击声隐隐盖过了风铃脆响。敖寸心已经失神像被抽出了骨头一样软软地倚着任凭杨戬动作，杨戬眸色越发深沉他快进快出鞭挞着龙女的花心，弄得那尿口翕张颤巍巍尚死守着。

杨戬眉头拧紧，他已经等不及，等不及让这位高高在上的龙公主变成只属于他的湿乎乎黏哒哒的小猫，天神再次发力挺腰用力冲撞着，似乎要将龙女凿开引出水来，龙女像芦花一样摆着媚叫中带着哭腔，终于在他再顶弄了百十下后敖寸心的尿口喷出了淅淅沥沥的浅黄色液体，这声音浑如大珠小珠落玉盘，她的小腹大腿上和杨戬身上溅得都是，龙女似乎也有些清醒过来，她哭哭啼啼羞愤极了，她夫君却被这景象刺激得更为亢奋，压着她提枪猛干次次直捣花心，待他终于射出阳精后才心满意足地咬着妻子的耳垂“你的二郎有我厉害吗”，敖寸心有气无力地摆摆手声线如游丝般细弱“我只有你一个二郎啊”，她的话极轻杨戬却一字一句听得分明，他怔怔地抱着龙女埋在了她的胸口痛哭，窗外瓢泼大雨倾泻而下，待明日又是一个好天气。
