---
title: 一家五口
date: 2021-11-04 23:00:00
author: 小金子
categories: 
  - 小金子
  - 连载中
tags: 
  - 连载中
  - 得寸进尺
permalink: /pages/872e13/
---

# 一家五口

（前篇待补档）

## 水乳交融

平日里不苟言笑高高在上的司法天神此刻模样却称得上滑稽，他硬朗的脸上沾了些乳白色的汁液，倒有些像摔进了牛奶盆的黑猫，杨戬身上未着寸缕蜜色紧实的肌肉上全是细碎的汗珠，然而他也顾不上拭面，而是柔声安慰正在啜泣的妻子“寸心别哭了，再哭眼睛要疼了”，龙女小脸涨成了桃红色，闻声抬起头哀怨地看了他一眼“都怪你，怎么又涨奶了”说完埋头继续哭。<!-- more -->

原来杨鹤断奶后敖寸心摆脱了哺乳之苦，寻思着以后可以和杨戬畅快地享床笫之欢，夜间安顿好几个孩子后他夫妻二人就关好了门窗拉好了床帐，宽衣解带后杨戬的唇舌刚含上龙女胸前樱粉色软肉就尝到了清甜汁液，原来龙女又涨奶了，他正想再回味一下敖寸心就开始哭闹了，他只好强迫自己冷静下来先哄哄妻子。

夜色渐深烛光稀微，身上的热汗已经变得冰冷怀中娇软的妻子却还在哭泣，想到明天还要上早朝杨戬不免有些头痛，他揉了揉龙女的肩膀“寸心，要不咱们先睡，折腾了一天你也累了”，龙女忿忿地瞪了他一眼“好哇，你就光顾着自己明天要上朝寻思着要打发我，我这儿还涨得难受呢”。他一向不善言辞，若是和妻子口舌纠缠又只能两败俱伤，干脆俯下身堵住了龙女樱唇，伸出了舌头卷住敖寸心樱桃小舌，龙女被他吻得晕晕乎乎也不闹了，整个人像没长骨头般软成一汪春水。丰满的乳肉紧紧地贴着他的胸膛，乳汁顺着杨戬的胸膛往下滑，他二人相贴处早已湿滑一片。敖寸心有些忍不住了挣开他的束缚，拉着他的手就往自己胸上贴“快给我吸吸”，杨戬也不拿乔将她一侧乳肉含了大半在口中。

清甜的乳汁如甘露般源源不断渗入他口中，只是吸吮的乳汁越多杨戬却只觉得口干舌燥起来，拿舌头挑弄着那嫩软的樱果，滑软酥柔的乳肉就在他口中绽放，像天边蓬松的云彩，又像羊脂凝成的膏冻。身下娇妻的嘤咛声听得他阳具硬得发痛恨不得直捣龙穴，轻轻揉了揉龙女清浅的腰窝，她身下便有一些清液流出滴滴哒哒听起来格外清楚，浸湿了床褥散发出些许荔枝般甜香，龙女面颊上两团红晕是玫瑰的色泽，她目光有些散漫双手却不自觉搂紧他的腰。杨戬重重地一吸，甜美的乳汁渗入了他的喉咙，只是解了口渴心内的渴求却越来越重，手沿着她丝滑的皮肉绕到了花唇上，轻轻一捏黏腻的花蜜就打湿了他的手指。看着她娇嫩欲滴的容颜杨戬只觉得自己再也做不得那柳下惠。

敖寸心正被他弄得欲仙欲死，面颊上却被弄湿，这人的目光深情中带着些促狭“寸心你自己的味道好不好”她闻着那甜蜜馥郁的味道又羞又气“你要干就快干，别啰嗦”，杨戬脸上带着笑吻了吻她的唇瓣，他唇上还沾着些奶渍看起来居然有些纯情，敖寸心暗骂自己色迷心窍，正思忖着这人的阳物已经进来了。她的花穴和杨戬的阳具也是有上千年交情的老朋友了，对上面的脉络青筋了然于心，然而他进来的时候龙女还是觉得自己有些心动，她闭着眼睛抱紧了杨戬，那人在她耳垂边舔了舔“寸心，我要开始了”随后便开始狂风骤雨般的动作，敖寸心的腿紧紧夹着他的腰，胸脯一颤一颤地抖着。

明明刚才杨戬已经给她吸过奶了可是她依然感觉胸脯涨得发疼，无奈只能扯了扯杨戬的手，然而那人神情十分兴奋根本没注意，无奈她只好自己动手去挤，这对龙女而言是头一次，她只感觉羞耻极了。素白的柔荑轻捏着滑嫩的乳肉轻轻一挤，然而并没有想象中的奶水流出，乳房的肿胀丝毫未消除，龙女只能咬咬牙用力一挤，一股奶液喷出，杨戬的脸和肩颈上便都是乳白的一片，他的眉毛脸颊下巴鼻尖全被染白让人忍俊不禁。他倒没有发火，只是有些无奈地看着妻子“寸心你怎么不跟我讲呢”，敖寸心将头埋在他怀里就是不理他，杨戬轻抚着她的头顶，动作也不自觉停下“难受就跟我讲，不要不好意思”。眼看这人就快要搬出“都是老夫老妻”这种羞人的话，敖寸心连忙捂住了他的嘴“别说废话，快点做完好睡觉”。随即就被杨戬压在身下，黏在额头的发丝被他拨开随后被印上深深一个吻，他的眼神平静中带着深情像海水下的火焰，一丛接一从要将她拖入海域深处。

这人再动作时动作比之前还是和缓了许多，在她温暖潮湿的潮湿里搅出漩涡，穴壁肥嫩的软肉在有力的撞击和不断的抽插下早已水流潺潺紧紧贴着杨戬的阳具，敖寸心乖顺地如同绵羊随着他摆动。她躺在床上仰头看他，过了上千年杨戬的面容依然像初见般俊朗只是不同于那时的肃杀现如今更多的是清贵，究竟是经历了多少磋磨才让一个满身血腥味的少年脱胎换骨呢。下一刻胸前朱果却被轻咬一口，那人右手捻着她另一侧乳首如弹琵琶般拨弄着。一边的触感是温暖湿润带一丝丝痛，另一边则是干爽和一点涩意，敖寸心只觉得自己要化成一汪水待日出后消散，杨戬的舌头却将她拽回了这人间，他肆意地吸吮攫取着品着这朵花最甜的蜜，阳具不停在她花穴中捣着仿佛要引出些玉液琼浆。这人平日里也是蟠桃宴贵客瑶池座上宾，却对着她的乳汁如此痴迷。龙女不禁腹诽多正经矜贵的男人脱了衣服都是这副急色样，若是杨戬能听到定要反驳他只对敖寸心一人如此，然而眼下他全身心都在敖寸心身上恨不得和她折腾到天崩地裂金乌消散之时，敖寸心的花穴似乎是个无底洞，让他着魔一样流连忘返恨不得死在她身上。

已经折腾了一两个时辰，杨戬却觉得越来越热口干舌燥，明明喝了那么多乳汁怎么还会渴？身下的龙女却依然娇滴滴地叫着，明明看起来白嫩嫩软绵绵却这么勾人，莫非真是龙性本淫？既然如此他可得看好妻子。他将龙女搂得更紧鞭挞也更用力，恨不得让她从此再没力气下床只能乖乖地等他回家。敖寸心对此却一无所知，只能伴着他的动作咿咿呀呀地叫，用力地奉承他，接受他的爱他的全部馈赠。

待最后发泄后，二人搂抱在一起躺着，兴许是太劳累敖寸心不一会儿就进入了梦乡，杨戬却有些睡不着静静地盯着龙女，她的容颜一如既往的美丽只是脸上也带有几分疲态，想必平日里在家也十分辛苦，而他自己又何尝不是呢，夙兴夜寐鲜有松快时分，世人皆道他大权在握好不风光，然而背后的血泪除了寸心只有他自己知道，回想起初见时的明媚少女和血衣少年竟已恍若隔世。幸好一直以来都有寸心陪着他，不论是海枯石烂沧海桑田，他都不会再松开她的手。听着枕边人均匀的呼吸声杨戬终于也安心地睡去。

## 弄青梅

婴儿粉嫩的小嘴含着她的乳头吮吸，粉团似的脸上是天真无邪的神情，襁褓中的小手肉嘟嘟的。敖寸心靠在床上静静地给孩子喂奶，不时轻拍婴儿的背怕他呛到，这是她第一次做母亲，做母亲的感觉是十分奇特的，在她平坦的小腹里居然长出了一个孩子，他会从襁褓里的稚子长成一个顶天立地的男儿，最后离开家独自远行，然而此时此刻他只是一个需要母亲陪伴哺乳的小婴儿。

孩子出生后她和杨戬的关系依旧有些晦暗不明，他们本应该在孩子出生后顺理成章复婚，举办一场盛大的婚礼，再过上世俗的快乐的生活，可是她心中隐隐有些抗拒，很多时候她宁可一个人呆着，杨戬在真君神殿看奏折她就自己带着孩子过，这样的生活居然也不坏。她对杨戬的爱其实从未改变，不管是两千年前还是现在，可是要和他长久的在一起生活仿佛时机还未到。两个人在一起过日子有时候是一种折磨，照顾对方的情绪，体谅关心，甚至去原谅放过一些小失误都是婚姻中的重要课题，可是做情人只要翻云覆雨的时候快乐就可以，他们不需要对彼此负责，不需要习惯彼此的生活习惯。以前在一起过日子的时候，杨戬每次打猎回来，纵然她不喜欢他身上的血腥味，也会替他换下衣物去清洗再殷勤地斟酒布菜，可是现在当杨戬上朝回来，即使听到了有时候她也会装作不知道，搂着怀中小儿不离开温暖的被窝，杨戬见状也不会打扰她，蹑手蹑脚地去外面卧榻上将就一晚。敖寸心不知道他清不清楚自己假寐，只是偶尔会听到他长舒一口气。

虽然他没提过，可是敖寸心清楚杨戬这些年其实过得不容易，迎新天条出世后依然有很多的问题需要解决，像是地府放出的恶鬼、被篡改的生死簿和仙凡之子的寿辰，是否可以修仙得道，三界也有很多人看不惯新天条，每日在朝堂上唇枪舌剑明争暗斗，下了朝依然有无数的奏折等着他去批阅。她看到的杨戬容貌不减当日，只是眼角眉梢时常有一种疲态，他不说她也不问，只是泡给他的茶里面会加些安神的草药让他睡得好些。

一桩婚约的破裂是一件很简单的事情，来自王母薄薄一张懿旨，一个去意已决的男人和一个哭泣绝望的女人便已足够。可是一桩婚约的重建是世界上最难的事情，纵使有肉体的交合和生死与共的经历，可是还要克服和离的伤痛，分离后彼此的改变以及重新适应彼此的生活习惯，这个过程有可能只要十几年，也可能需要一两千年他们才能再次达到身心的完全信赖。

厚重的木门发出一声闷响，些许光亮洒进屋内，杨戬悄然走进来，脚步极其轻微，他身上的黑色外袍带着褶皱，双手沾着些水珠，应该是刚洗过手，至于之前手上沾的是鲜血还是油墨就没人清楚了。看她还在给孩子喂奶，杨戬别过头去，面颊上居然有些泛红。敖寸心只觉得好笑，两个人相处两千年哪里没见过，杨戬怎么像个未经人事大小伙子呢。她刻意将衣襟敞开了些，露出圆圆两只乳儿，杨戬的耳朵尖也开始发红了，他幽怨地回头看了她一眼“寸心，你莫要戏弄我”，龙女只觉得真有意思，她捧起了这对木瓜颠了颠向那人抛了个媚眼，杨戬脸色又红又白十分好看，他忿忿地给她把衣服拢好“寸心，你还没出月子呢，别瞎胡闹”。她这才作罢随手拣起吃饱奶的孩子给他，他熟练地接过孩子开始哄了起来，孩子可能是怕他在他怀里不哭也不闹，被他拍着拍着就睡着了。敖寸心看着眼热“他怎么这么听你的话”唇上却被轻吻一下，杨戬搂住了她的腰蹭着她的脖颈“可我听你的话啊”，他的头发剐蹭着她脖颈上的嫩肉有些发疼，可是敖寸心并不想推开他，他的怀抱是这样的温暖，在温暖的午后两个人就这样静静地抱在一起什么也不干，什么也不想，品味此刻的静谧。或许他们还要一起走过许久才能恢复往日的契合和信任，然而此时此刻太阳是暖的爱的人也在身旁，那就享受当下，莫辜负好时光。

## 母龙的产后护理

康安裕汇报完草头神大营中的事务正准备回天庭，珊瑚却进来奉茶，她穿一条半新不旧的淡青色绫裙，眉目温柔笑容和缓，在给他上茶的时候扬起衣袖香气却扑面而来，康安裕忍不住脸红，想拉着她的手说说话那人却已走远。他正惆怅时竹帘后面却传来一声轻笑“康大哥这么一个顶天立地的汉子怎么迟迟不开口，是想等一千年还是一万年”。敖寸心无疑是在揶揄他，康安裕声音有些嗫嚅“三公主不要取笑我”他其实对珊瑚心动已久但是又怕开口被拒绝才一直拖着。帘后女子声音中揶揄意味却更浓“要不我来替康大哥保个媒”，这下康安裕真有些不好意思了，他只希望杨戬出来打个圆场，等了许久才听到他家二爷极虚弱的一声回应“寸心你不要揶揄老大了，他是个老实人”，听了这话他松快多了，行了个礼便退出去，只是竹帘后却正春情盎然。

杨戬上身袍服穿得齐整，黑色龙纹长袍十分威严，腰带却散开堆在了腰间，他半靠着软枕裤子松垮露出了阳具，汗珠顺着蜜色的皮肤往下滴。他这样也事出有因——紫红色的阳具正被人踩在脚下，大如卵蛋的龟头被龙女白嫩的足底摩擦。敖寸心正抱着双臂居高临下地盯着他，她细长的小腿露在外面，玉足正踩在他的阳物上用力。

丝绸般柔滑的皮肤正顺着他阳具上的青筋挪动着，一厘一厘极缓慢而细腻地滑动着，他的阳具已经热得像烈火一样涨成了紫黑色饱满而巨大的一条，恨不得冲进敖寸心温暖潮热的甬道攻城掠地开疆扩土，可是龙女的玉足寸步不离，似乎是准备一直这么馋着他。杨戬默念清心咒身上的灼热却丝毫未减退，抬头恳求敖寸心却恍如未闻一样，玉足还往下踏了一寸，阳物在舒爽中带了一丝隐痛，恨不得她重重踩下给他个痛快或者干脆高抬贵手容他泄出来。龙女这时倒变了脸色嫌弃地轻踢了他囊袋一下“行房的时候从来没见你慢过，给孩子换尿布的时候可没这份上进心”。

杨戬一直百思不得其解为何寸心今日举动如此反常，听她说到这里再一联想前因后果他倒是心下全明了了。原来这些时日天庭诸多杂事，草头神大营也正练兵，他一个人恨不得掰做两个用，整日不是呆在真君神殿就是去梅山，回家的时候短之又短，往往三五天才和寸心打个照面。他们的小儿子眼下正是离不开人的时候，又爱动爱闹吃得多拉得也多，寸心一定没少受累。她在家也是个娇滴滴的公主，和他成婚那一千年虽然大吵小闹无数，到底也没吃过什么苦头，仔细想想这一二百年确实是受罪，孩子一个接一个呱呱坠地，饶是有婢女帮衬着也免不了受累。自己就算公事再繁忙也得想方设法抽出时间带孩子替她减轻些负担。

他正暗下决心下腹突然传来一阵疼痛，原来子孙根根部已经被一条粉色的丝带扎得紧实，待杨戬要解开时龙女白嫩纤细的手却轻弹了他的马眼了一下，她的声音柔美中带些冷冽“你今日要敢解开以后就再也别上我的床了”杨戬闻声只能松开手，这样乖巧的举动倒让敖寸心笑出声来扬起素手捏了捏他的脸颊，仿佛他是个青楼里出来卖身的雏妓而她则是个拿钱的大爷。

下一刻她就剥掉了身上的外衫，肚兜也被扔掉，露出娇滴滴两只乳儿，杨戬看到那白而酥软朦朦胧胧的两团，真不知道该不该上手，敖寸心却自己动手揉了起来，她细长的手指捏着乳肉，时而挤到一起时而碾平，桃粉色的乳头被夹成了绛红色的小点，有些刺痛他的双眼，杨戬真恨不得压倒她颠鸾倒凤，阳物上却又被不轻不重踩了一脚。日光下龙女的笑意甜美而醉人却让他心里发慌“二爷的手既然不能用来帮孩子换尿布，也就别拿来做别的”，看着她心里这口气还没消，杨戬只能赔不是“都是我的错，夫人要怎么出气杨戬都听你的”。

这下阳物上玉足的力道倒是轻了不少，敖寸心嫣然一笑“这可是你说的”，她的足趾在杨戬阳具根部轻轻地刮着，纤足弓起莹润似美玉，一只手捧着自己的乳儿揉捏着，另一只分开了阴唇正一下一下按着花蒂，沉浸在情欲中雌龙的声音低沉而带些恍惚，却还不忘顺着他的阳具踩着。细腻的足掌耐心地展开他阳具上每一个褶皱，滑到他马眼处还往下用力一点然后再抬起，好像有一张嫩嫩的小嘴吸吮着他的马眼。

这真是他人生中最难熬的一刻，饶是被十大酷刑拷打时也没如此难熬，囊袋已经十分饱涨，内里像岩浆一样灼热沸腾，子孙根被勒成了黑紫色儿臂粗一条，上面筋络纵横青筋尽数勃起，当真是上天无路，入地无门。扎着他阳具根部的丝带勒得他生痛倒像是夺命索。抬头想哀求妻子却窥见这只龙意乱情迷，她发丝散乱手指正在阴道里快速抽插，踩在他阳具上的足掌也乱了节拍轻一下重一下，他刚要开口一股清亮的液体却喷出来溅在了他的脸上，弄湿了他的眉毛嘴唇，鬓发一缕缕垂在耳侧，虚脱的龙女倒下来趴在他身上。

在他抱起妻子后却看到她颊上带泪，在他怀里放声哭出来，拳头捶着他的肩膀，身上不疼，倒是心有些痛。敖寸心哭泣时声音嗫嚅又带着委屈“你不知道我多少天没睡个好觉了，你不知道他多难带”。原来这些日子敖寸心已经是筋疲力尽，没日没夜的熬着指望他搭把手却总没机会，心内已经委屈得无法承受。轻轻拍打她背部听她渐渐睡熟后，二郎真君才解开自己阳具处的束缚快速地撸出来，射精那一刻他却没有任何快乐可言只有对她深深的愧疚，原来在他看不见的地方她是如此的辛苦。不过还好来日方长，以后的日子一定要让她快乐。

## 郎情妾意

失去只要一瞬间，但是习惯失去几十年或者几百年可能都做不到。开始接受身边没有那个人的身影，接着是气味，再接着，一起经历过的事物和人都在记忆中慢慢变得灰暗，最终失去光彩，再最后这个人的眉目变得黯淡直至消失。这次可能真的要失去了，自己也该接受这样的结果，只要她会过得好。

绛红色的夕阳穿过藕紫色的轻纱透入帐内，杨戬只觉得自己的心脏仿佛浸在了冰窟一样，从手足到胸膛都冰透了，屋内除了他再没有任何活物，明明是万物复苏的暖春他却闻到了一股腐烂的气息，这气味来自于他的心里，过了今夜也许他会再次孑然一身，理智告诉他寸心是自由的，他们并没有婚约所以她再嫁也是合情合理的，然而即将被抛弃的痛苦还是让他喘不过气。

今日下朝时一向面色阴郁的华盖星君居然罕见地眉飞色舞地和他四妹也就是东海四公主聊着，杨戬本来是个不愿意打听别人私事的人，然而敖丙声音太大了所以他也不得已听到一些，原来是他叔父西海龙王敖闰请他今日去西海喝酒，和他三妹叙叙旧。敖听心到底谨慎还是劝了劝他“这样不好吧，三妹不是有个丈夫吗”，敖丙却不屑一顾“和离的算什么丈夫，我和三妹青梅竹马自然比那二郎神和她更登对”，他四妹想了半天还是提醒他“他们不是还有个孩子吗，你这样不好吧”敖丙一撇嘴“有什么不好的，我肯定不会对孩子差的，再说我堂堂东海三太子，他喊我一声爹也不亏”。听心听他说得越来越离谱也只能非礼勿听，借口军务先行一步了，她离开后敖丙也讪讪地回了住处。二人走远后杨戬扶着柱子才没摔倒，这消息对他而言无疑是晴天霹雳。初识未久时寸心就为了他这个堂哥以死要挟他，不让他救哪吒，封神回来听说敖丙得封华盖星君她更是喜出望外，当时老六还揶揄是不是三公主以前和华盖星君感情很好，他那时得抱美人儿正是自得自负之时，并未放在心上。如今听来竟真的是妾有情郎有意，这下他该如何自处呢。杨戬只想赶忙回家，可是哪吒见到他又嚷嚷着要去一起喝酒，他推辞好久才得空。到家时屋内却空无一人，孩子被婢女带着在隔壁睡觉，难得的静谧时光却让他觉得十分压抑，没有寸心在的时候，他的世界总是安静而冷寂，可是她这次出门还会回来吗？

寸心早上出门时脚步十分轻盈，面颊上的桃色令人心醉，那时他还夸她好看，她还扑回来给了他蜻蜓点水般一个吻。现下想来她那愉悦是为着别人，那个吻也不过是用来麻痹他而已。都什么时候了她还不回来，是不是和敖丙相谈甚欢呢？会不会干脆现场就缔结婚约？杨戬满脑子胡思乱想，人只呆呆地躺在床上，等着最后残酷的宣判。月上柳梢头敖寸心才慢悠悠地回来，她脚下不稳面上酡红，走路晃晃悠悠差点摔倒，摸到床上后便扯开衣襟，扑面而来的酒气让杨戬不禁皱眉，龙女却直往他怀里扑，嘴里还念念有词“我还能喝，拿酒来”。脸上的脂粉全花了蹭到他衣服上，嫩藕一样的手臂捧住他的脸亲，杨戬的整个脑子都是木的—这是最后的狂欢吗？她是真下定决心过了今夜就要弃他而去吗？像上次西海岸边那样放手然后一去不复返。

那辽阔深远的西海，他们第一次相见就在那里，他在失去了父兄后又失去了母亲，家破人亡一心赴死，然而那不谙世事的少女救了他，她是闪闪发光充满力量的，那时的他充满戾气言语冷硬，然而心门还是为她打开了一个缝隙。又是在西海，她放开了他的手，一步一步走向深海，那个不属于他的世界。如今她又要回去了吗，去做一条自由而欢畅的龙，和她的公龙缠绵交尾，或许他们也很快会有孩子，像对待杨鹰一样她对待其他孩子也会温柔呵护，只是那团圆美满的家不属于他。也罢，如果今晚之后就要永远失去她，至少今夜她还属于自己。

龙女黑黢黢的眼睛盯着他，今夜没有掌灯，可是她的眼眸比星光更璀璨，凉风吹过水晶制成的耳坠叮咚作响，她是香甜的也是涩辣的，杨戬总是抵不住她的诱惑却又会被她的光芒灼伤。敖寸心像一阵风一样多变，她会有少女的纯情，有对世俗名利的追逐，有对情欲的渴求，更有对他的理解与认同，这些加起来才是一个完整的她，可是对杨戬她却总像蚌吐珍珠一样将最美最好的爱倾囊奉上。

酒醉的人总是燥热难耐，衣服半挂在身上已经足够难受，迷迷糊糊的敖寸心索性全扯掉了，白嫩的乳房就这样跳了出来，生育后她的身体不可避免地出现了变化，乳房大而浑圆，平坦的小腹多了些软肉，以往总是单薄的屁股如今也像颗饱满的桃子。夜深露重冷月凄清，然而敖寸心像一块快要融化的奶酪一样诱人。杨戬忍不住抚摸着她的身体，从娇憨的小脸慢慢向下摸到那软而多肉的小腹，也许是喝多了小腹饱涨敖寸心向后躲着他冰凉的手。杨戬心底莫名出现了些不悦，她凭什么躲着他，凭他全心全意的爱还是认为她马上就要和她那不成器的堂哥成婚他管不到了。不，有他在一天敖寸心永远也不能跟了别人。

肥嫩饱满的乳粒被狠狠地咬了一口，不过方寸之地却被利齿折磨得无处遁逃，纵使醉意淹没了意识这依然让龙女感觉疼痛，她要逃却插翅难飞——一双结实而有力的手紧紧禁锢住她的细腰，宽松的亵裤早被扯下，滴着蜜汁的花唇微微蜷曲，中间销魂窟若隐若现十分勾人。杨戬借着那蜜汁直直地进去了。一进去他的阳具就被一团温暖而紧致的软肉紧紧亲吻包裹着，一簇一簇如潮涌般袭来。身下喝醉的小龙一双长腿夹着他的腰像是怕被甩下去一样。

纵使饮多了美酒佳酿，敖寸心也并未完全失去知觉，迷迷糊糊中只感觉有一根极长而粗糙的物事在她下身极用力地捣，像是要把她的阴道捣成软泥一样，这利器不仅粗糙而且滚烫，烫得她五内俱焚连肚儿都要被化去，她不自觉地想夹紧双腿将这物赶出去，然而大腿上的嫩肉却被拧了一把，似乎有人低声念了句“你还敢躲”接着那利器就进得更深了，本就饮多了酒胃内有些难熬现下又被这么折腾，敖寸心真有些想呕，她想推开压在身上的重物却被搂得更紧，刚才的声音又响起了“你休想离开我”。

罗被凌乱，玉枕沁凉，丁香裹紧梧桐叶，凉风拂乱离人心。敖寸心的双手被用发带紧紧捆着越过颅顶挂在床架上，捆她的人下手极重似乎是怕她跑了一样。双腿大开架在杨戬肩上，黑暗中他的眼睛像野兽一样骇人，紧紧搂住龙女的腰动作不停撞得她摇摇欲坠，薄唇含紧她的乳肉贪婪地啮咬吮吸，像是想将她的血肉全部嚼碎了吞下一般。他的动作来势汹汹每一下都用尽全力，如果敖寸心是肉体凡胎此刻也该被他顶得穿膛破肚。她面上被醇酒染上的绯色已经有些减退，痛苦神态中略带些餍足，挺起腰顺从地迎接那甜蜜又有些晦涩的爱意。

被翻来覆去顶弄数百次后，雌龙松软滑嫩的阴道早已浸满了蜜水，乖顺地任由那硕大极长的阳具在她阴道里肆意冲撞。杨戬的囊袋里鼓鼓涨涨，囤积的精华准备倾巢出动在她肥沃的土壤里扎根，他心内的烦躁却更重，敖寸心是唯独在他胯下如此乖顺还是换成别人依然会得到她殷勤的侍奉呢，他不敢去想只是加快了胯下的动作，射精那一刻并没有往日的快乐而是一种莫名的悲哀，他的小龙会永远陪着他不离不弃还是像那杨花一样顺流而下再寻个好去处呢。

射精后他抱紧敖寸心，她的身体是温热滑腻的，淡淡的酒香盈满他的鼻腔，她温顺地倚靠着他，双眸依然紧闭，甚至轻轻地蹭了蹭他的脖颈。杨戬不舍得放开她，她是这么美这么好，虽然脾气不算很好可是对他永远是全心全意的，如果她离开自己往后该怎么活下去呢——在冰冷的真君神殿度过余生看她和其他人白头偕老，这样对他也太过残忍了吧。

情欲如潮水般退去后，骨髓中莫名生出一种空虚，还有数个时辰才会天亮，该怎么熬过去呢，是和以往失眠的夜晚一样静静地想着他们曾经甜蜜的过往还是冷静地思索一下待她酒醒后两人该如何谈论这件事，是放手祝她幸福还是搅了东西二海联姻的美梦。做官这么些年杨戬自认还是积攒了些手段，搅黄这桩婚事并不难，可若是她心甘情愿嫁与敖丙自己辣手摧花又合适吗？

杨戬只感觉喘不过气，颈上似乎被一根无形的绳索紧紧勒着，这绳索由情爱拧成，绳子的另一头被敖寸心攥在手里，她的一举一动都会扰得自己心神不宁。可若是断情绝爱又怎能忍心割舍如花美眷呢，饶是改天条都没这般艰险。他正头痛突然胸膛被蹭了蹭，低头一看敖寸心正挺起了胸蹭着他。

她的眼睫如蝶羽般颤动，眼睛微微睁开，整个人依然昏昏沉沉，身体反应却来得诚实，成熟莓果般的乳首在他胸膛上乱蹭，两团酥胸颠来倒去像牛乳般白得发光，杨戬只觉得心内起了一阵无名火，眸色沉了沉用力掐了她淫荡的乳首。当日不是她见色起意自己早就随母亲去了，指不定一家四口早团聚齐齐投胎，又是她替自己顶罪还嘱咐自己保住司法天神的位置才有了那坎坷的无间之道，如今还是她这么美这么诱人却不老老实实在他身边待着去和不成器的堂哥喝酒惹他头痛。

这一桩桩一件件哪个不是敖寸心欠他的？今日这雌龙被怎么折腾都怪不了他二郎真君心狠手辣吧。他掐完后敖寸心居然也不跟他求饶也不向后退缩，还是一副任君采撷的模样，甚至腿还分开了些，看来要不是双手被捆缚住说不定她还更主动些。

她面上隐隐带些痴，似乎这不是折磨而是享受，从前她并不是很能忍痛，床笫之欢时他动作大一些就会看到敖寸心泪眼汪汪要他哄，可是现在她居然并不抗拒，真是时移世易一切都和往日不一样，那他们的感情还会一样吗？在西海边要他一生一世陪伴的少女终究也褪去了稚嫩模样，那历经官场磋磨的他还能够再拥有她全心全意的爱吗。明明此刻是在舒服的床榻上，杨戬却只觉得自己躺在刀山火海之间，若是时间能回溯，他定要问那憔悴的蓝衫少妇“你爱杨戬怎么忍心离开他呢”。

心内苦涩不堪仿佛被架在火上炙烤，身上龙女却开始娇娇地叫，她此时酒意应该散的差不多了，眼睛已经全睁开瞳中星彩闪烁，人也精神多了正贴着他的身体扭动着，声音有些沙哑乖乖地喊着他的名字“二郎，快抱我”，他有些迟疑地抱上去，她似乎是欢喜极了身上的皮肉每一寸都粘着他，口中念念有词“二郎，我好想你，你想我吗”。杨戬心内五味杂陈，他将她搂得更紧“我想你寸心，我也想知道你今天去哪里了”。

话一出口他就有些后悔，这么快就挑明这件事无疑是将这短暂的温存时光提前掐灭，如果寸心真的对敖丙也有意思那他们的感情真的前途堪忧了，可是他其实也想知道寸心到底怎么想的，她的爱有改变吗？

敖寸心却没回他只是继续蹭着，把绵软的乳房塞到他手里，手握着温香软玉杨戬心情却很沉重，他刻意控制自己的眼睛不向那滴着水沾着些许白灼的下半身望去耐着性子再问了一遍“寸心，你今天去哪里了”。敖寸心极敷衍地回他一句“没去哪”就拿下身蹭着他的阳具，肥嫩糜红的花唇在他龟头上磨蹭着，像大粒珍珠一样的花蒂摇晃着鲜艳得像刚从血管里滴出的血。他的身体被这颠倒众生的尤物蛊惑得蠢蠢欲动，心却像冰窟里走了一遭冰透了——敖寸心的回避与敷衍如此明了他还有什么不明白，今日她和敖丙一定相谈甚欢，说不定已经许下婚约定好婚期，这最后一夜欢好难道是她准备给自己的补偿吗？  

如果她真是这样想的可真是错估了他，杨戬从不自认是个君子也不会为所谓的虚名而选择放手，敖寸心以为给他点甜头就能让他满足真是痴心妄想，在爱人重回身边后他已经无法再独自一人活下去，哪怕是和寸心吵架也好过对月独酌。今日定要给她些教训让她记住痛，以后再也不敢想着她那便宜堂哥。下定决心后他只觉得心情也没有那么糟糕，终于能提起精神欣赏这如花美眷——龙女正在他手臂上蹭着乳房，她一对乳房现如今肥涨饱满像一对儿活灵活现的白鸽，樱桃般烂红的乳头便是白鸽的尖嘴，她脸上残妆已经全被汗水冲掉，脂粉的味道掺着酒香闻起来有些俗气却格外诱人，纵使世外高人见了这等美人宁堕阿鼻地狱也要与她贪欢一响。

杨戬的手指向来修长骨节分明，此刻搭在她嫣红的乳头上蜜色却有些晃眼，顺着乳头表面浅浅的窝儿一掐她便会娇娇地啼一声，将乳头和乳晕含住用力嗦她下面的水便放肆地流，浸湿床褥溅上他的大腿，这无疑是赤裸裸的勾引。接着他便开始拿宽阔的手掌抽打那白嫩的鸽肉，皮肉被拍打的声音十分清脆，洁白的乳肉渐渐染上了一层绯红，看起来色情又妖艳，一瞬间杨戬真恨不得死在她身上，就这么死去死在最放肆最欢畅的时刻，死在这美丽而丰满的肉体上。然而接下来他便无暇去想，因为敖寸心费劲地挪了挪让他那阳具的顶端进了她雌穴的甬道中。黏腻的蜜水一拥而出淹没了他的龟头，那温暖而湿热的甬道似乎在呼唤着他，他只感觉敖寸心的雌穴里生出了无数的手想留住他让他全进去和她融为一体。

他毫不犹豫地连根送进去，借着蜜水滋润这并不算费力，直直地送进了阴道最深处宫口就在一指之外，试探性地往那里戳一戳便感到阳具被花穴软肉夹紧，敖寸心抬头泪汪汪地看着他“太深了，不要”，杨戬并不想答应但是又怕伤到她，不过他还是想让敖寸心付出些下次才知道珍惜“我答应你又有什么好处呢”。如果是平日里敖寸心定要骂他一顿“还敢跟我要什么好处”可是现在她昏昏沉沉脑中只有色欲竟也试图去顺应他的意思“二郎你想要什么呢”。

扪心自问杨戬想要的并不多，他父母早逝骨肉亲情已不能全，执掌大权多年权势和荣华已经不算稀罕了，天伦之乐今日他已有稚子膝下承欢倒也不缺，所求唯独一些温暖而已。天界没有春夏秋冬四季交替，谈不上有酷暑冬日，然而身在九重天每天醒来他还是会感到十分寒冷，陪伴他的只有凉透了的床褥和空荡荡的被窝。他没有对人说过其实他很想念敖寸心，想念和她一起在灌江口度过的岁月，大雪纷飞的冬夜他们也会聚在一起烤火，她会眉开眼笑地讲一些从前在龙宫里的趣事，还会半真半假地埋怨他，在他歉疚的时候把冰凉的手塞到他脖颈里。不需要除妖的时候他不会早起，冬日的早晨抱着又软又甜的小龙睡觉是最舒服的了。如果他的小龙要再次离开他，那他的世界将永远死气沉沉长夜难明，这是杨戬不想看到也不能看到的。

打定主意后他一边将她搂得极紧一边不紧不慢开口“我要你永远不会离开我”，敖寸心有些懵地看着他“我不是在你身边吗”，唇瓣却被轻咬，杨戬在她耳边一字一句说得极清晰“就算天崩地裂了你也不许离开我，再也不许放手”，然而还没等到她的答案，杨戬便开始了动作，他来势汹汹毫不留情，敖寸心被他颠得居然说不出话。他又想知道答案却又怕听到，就算有九成的把握她不会走可是万一呢？皮肉沉闷的撞击声

和仲夏闷热的气味搅在一起让人头脑发懵。敖寸心的双手已经被从帐顶放下来了，她紧紧抓住床褥的褶皱迎接着身后狂风骤雨般的顶弄。杨戬全身已经被汗水弄得湿透了，蜜色的肌肤染上了一层浅红色像一只蒸锅里的螃蟹，胯下凶器毫不留情地在她松软湿润的花穴中翻搅着。

她的头发已经湿透了，缩成一团贴在后背上，背脊汗淋淋的，杨戬额上的汗水滴在她的背上便沿着那饱满流畅的脊背滑下去，他忍不住舔了一下——是咸的，和海水一样咸，虽然她是龙他是人但是他们的汗水会聚在一起融成同一个味道，就像一对夫妻同床共枕上千年后已经你中有我我中有你，纵使短暂的分离还是会重聚到一起。想到这里杨戬心内略好受了些，伸手把玩着她的乳肉，牛奶般的乳肉在他指缝里被挤得溢出来，指腹逗弄着嫩嫩的乳粒，敖寸心被他弄得低声呻吟着叫得十分动听。下身的阳具也并未收敛神通，肆意地研磨着她的穴肉，顶弄得她花枝乱颤，一口一个“好哥哥”，花穴中的蜜水也尽情地流将他的阳具整条都弄得暖烘烘的，杨戬被她这极软极甜的“好哥哥”叫得是身心舒畅，恨不得立刻把全部精华射给她，只是他突然想到敖丙是寸心的堂哥，算起来她称呼敖丙也叫哥哥，所以这“哥哥”到底姓敖还是姓杨呢，本来在云端的心此刻又跌入谷底。这小荡妇还在拼命缩着花穴想把他的阳精榨出来全不顾自己为她黯然神伤，他心内的无名火便烧得更烈，恨恨地掐了她烂红的花蒂一把“你倒说清楚，喊得是哪个哥哥”，那地方生得小而敏感，他又用了七分力气，敖寸心被他掐得泪眼汪汪，转过头来忿忿地瞪他一眼“除了你这个冤家还能有谁”。这下杨戬心内大石头终于落地了，他便放缓了动作，边肏弄边与她说话。原来今日她父王设宴确实有联姻之意，敖丙也明里暗里对她示好，然而襄王有心神女无梦，她和敖丙不过是堂兄妹童年玩伴有的只是亲情，她和杨戬才是生死相依不离不弃，故而今日敖丙向她求婚时她便极干脆地拒绝了，之后便陪着失意人敖丙饮酒解闷才喝得酩酊大醉。听她讲完后杨戬心情又是愉悦又有些愧疚，今日他无端猜忌寸心对她百般折腾寸心对他却是一腔真心，这让他委实无地自容，只能将头埋在她脖颈处“寸心对不起，刚才弄疼你了”，敖寸心装模作样地叹了口气“你这人就是这样，除了我谁还受得了你”。等了许久这人才瓮声瓮气一句“你不许不要我，你不要我我可就无家可归了”，她听得又好气又好笑，这分明是个经天纬地的奇男子吃起醋来却和个没成年的毛头小子差不多，每次醋完了又不好意思要她哄，不过自家男人多哄他几句也无妨，她便拉着杨戬的手又搭在自己胸上“我这儿刚才被掐得可疼呢，二郎给我揉一揉可好”，她的眼睛湿漉漉的像汪满了湖中氤氲的雾气，一团莹润温暖的脂膏就在他手中，隔着乳肉他能感受到她的心跳得极快极有力，一下一下飞鸟一般叨着他的心，杨戬力道极轻地替她慢慢地细细的揉，手指上都是她皮肉的芬芳混着些许的甜蜜，她才断奶不久身上还带着奶味，他还记得刚生完孩子的时候涨奶敖寸心也经常喊他帮忙揉揉。那段时间过得甜蜜而慌张，照顾一个婴儿是他从未想过的事，看着孩子嘻嘻地笑哇哇地哭，手忙脚乱地给他换尿布，每天的生活过得忙碌而快乐，然而这个孩子出生对他还有更重要的意义，他们的感情在享受过雨露阳炎忍受过风吹雨打过后终于结出了果实，一个流淌着他们共同血脉的孩子。敖寸心每次哄孩子的时候他总是忍不住盯着，看她身上不自觉出现的温柔的母性，看着她生了孩子后软绵绵的小腹和乳房，他没想过自己还会有这样快乐的一天，可以陪着自己心爱的妻子和刚出生的孩子享受春日的暖阳。

窗外淅淅沥沥地开始下雨，没有电闪雷鸣只是牛毛细雨，却足以冲散屋内沉闷的气息，温热的身体被冷风一吹便变得凉飕飕，敖寸心打了个喷嚏恨不得缩成一团，她多想在杨戬怀里暖暖便支使这人挪到她面前。四目相对情意绵绵，龙女紧紧搂着他的脖子靠在他怀里，杨戬悬了一天的心此刻总算踏实了些。他其实只想和她待在一起再也不分开，虽然想到她和敖丙饮酒他仍有些吃味“你怎么陪着敖丙喝这么多，你和我都没有这样喝过酒”。从前在灌江口时他一贯是和梅山兄弟饮酒，他们夫妻二人对坐一般饮茶，纵使喝酒也不过小酌几杯，可是她居然和敖丙喝得这样尽兴畅快，他实在是有些嫉妒，不住地捏着她的肩膀，直到捏得她叫疼才松手。这人今年已经两千多岁了，神仙中不算是顶老的但也不是初出茅庐的小伙子，怎么还如此幼稚，敖寸心真是想不明白不过她也不准备明白“你要是实在吃醋咱们下次就一起去找三哥喝酒，好不好”她顺势将手向下拈着他的囊袋，顺着上面的筋络慢慢地揉着，轻搓着里面的小丸。杨戬的阳具和阴囊和他外表的文雅俊美截然不同，用凶悍野蛮骇人形容都不为过，每次在她体内兴风作浪时她总是一边得趣一边又怕他顶破她肚肠。杨戬嘴上不说眉间却舒展几分，轻揉着她娇嫩的臀瓣细细地肏弄，弄得她穴内水一丛一丛地往外冒，滴滴哒哒地弄湿两人交合处，连他那处的毛发都被弄湿，她这里仿佛是销魂窟聚宝盆，杨戬真恨不得和她连在一起再也不分开。两情缱绻，鸳鸯交颈，他知道敖寸心一直爱着他，可是他还是想听，听她亲口说，说一百遍一千遍一万遍，于是轻咬着她的桃腮，啮咬着那软软的腮肉，弄得那娇滴滴的公主低声下气地求他“二郎，别咬我了好不好”，他才给出条件“那你说点我爱听的”，敖寸心眉开眼笑，圆润明亮地眼睛定定地望着他“我的二郎是世界上最英俊的男子”，他听完不动声色，只是拧了一把敖寸心的乳头点评了句“不够真心”，龙女冥思苦想了一会又来了句“二郎是世界上最好的丈夫和哥哥”，杨戬仍觉得不够满意，挺身往她宫口处戳弄几下“不中听”。这下敖寸心确实被难倒了，蜜桃般的面颊上也带了些愁苦，细细两条弯眉拧成了绳结，杨戬却故作镇定地安慰她“没关系，你还有一晚上慢慢想呢”胯下凶兽却丝毫不松懈，捣弄得她花穴蜜水乱涌，每一下都重重凿着穴壁在她花心兴风作浪，然后又飞快拔出教她流连，过了良久待他肏弄数百次后敖寸心终于想到。她兴冲冲地捧着他的嘴唇亲着，用力卷住他的舌头吻他，杨戬只觉得喘不过气用手推她，刚推开一点她又扑上来凑在他耳边，“我爱你。”说完她有些羞涩地低下头埋在他的脖颈，杨戬愣了一下，随后发疯般用力肏弄她，顶得敖寸心连说话的力气都没有，只能喘着粗气任由他动作，又顶弄了数十下后他终于射出来全部精华，两个人身上都汗涔涔的像刚从西海捞出来一样，敖寸心连动一动手指的力气都没有了，任由他草草将两人擦干。身上的汗水和体液被擦干，床褥也换了一套干净的，躺在柔软的床上她真想好好睡一觉，只是她心内莫名有些焦躁睡不着，只能闭着眼皮假寐。没过多久她的唇上却被轻轻印下一吻，杨戬声音极轻柔却清楚地在她耳边说“我也爱你，寸心”。这句话像甘露一样浸渍了她的心灵，敖寸心在淅淅沥沥的雨中睡去，在杨戬温暖的怀抱中沉沉地睡去，待明日又是一个好天气。

## 色授魂与

被夕阳镀上一层玫瑰色的贝壳叮铃铃地响着，和一颗颗珍珠串在一起快活地荡漾着，在空中卷成一大朵鲜艳的花。婴儿伸出白嫩的小手去抓贝壳，然而胳膊比较短半天也抓不到，她着急得快哭出来突然一个小海螺被塞到手心，胖乎乎的小脸便染上了笑容。敖寸心摩挲着她嫩滑的小脸，内心十分平静而喜悦，她倚在竹制的婴儿床上看着咯咯笑的女儿，小床上方悬着一个精巧的风铃拿贝壳和珍珠串成，小床上还放着拨浪鼓、布老虎和一个小小的绒布花狗。春风和煦地吹进屋内带着丁香花甜美的香气，小小的孩童像小小的花苞一样汲取着阳光雨露，敖寸心既希望她快快长大长成一个健康快乐的小姑娘，私心却又有些想她永远这样小小的乖乖的在她怀里。天下做父母的可能都是这样的心思，希望孩子永远陪在自己身边。她还是个稚女的时候，她母后总是会一边摩挲着她的龙角一边叹气“真不希望你嫁出去啊，陪母后一辈子好不好”，她那时候天真地应承“寸心一辈子都要呆在西海，哪里也不去”然而刚成年她就背井离乡一千年后才再次踏上故土。

在陆地上她才第一次见到不是贝壳珍珠制成的风铃，杨府随处可见竹子制成的风铃，他们的卧房也有一串玉制的风铃，半新不旧也不是用极稀罕的美玉制成，杨戬却很珍爱，他有时候会定定地望着风铃一言不发，眼眸中的悲伤像灌江口山头的薄雾。她每次问起杨戬却总是揉揉她的头发，很久很久之后在他们争吵后她才知道那对杨戬意味深长，她也想过要不要重新给他做一串，然而离去实在太仓促，道歉的话还没说出口她就已经离开了灌江口，留下了消瘦憔悴的杨戬和一地断壁残垣。

后来他们又生活在一起后，她并没有再见到那串风铃，每次问起杨戬总是笑而不答，久而久之她也没怎么想起，只是偶尔看着给女儿做的风铃寻思着要不给他也做一串，做一串贝壳的兴许有些幼稚，做一串翠玉的又怕孩子顽劣弄碎，这事情就一直搁置下来。床上的小宝宝在轻柔的歌声中乖乖地睡着，她在花瓣般稚嫩的脸上轻轻落下一吻便推门出去。

春日的气息温暖而湿润，庭院中花草掩映交错，迫不及待地全长出来赶这一场早春。池塘中荷叶长得稀稀落落，浮萍细碎地飘在水面，锦鲤挤在一起成一朵嫣红的石榴花。她坐在了廊下闭目养神，任由夕阳的光辉洒在身上，这样的时光悠闲而静谧，敖寸心却有些想杨戬，想他陪在身边，他的话其实也不算很多，但是有他陪在身边她总是会莫名其妙安心。她被照得昏昏沉沉靠着廊柱就要睡着，忽然听到一阵踉跄脚步声顿时睡意全无，回头一看杨戬喝得醉醺醺，他腰带已经解开脚步十分不稳眼看着就要摔倒，敖寸心忙上去搀他，杨戬还不老实手一直去摸她的手。他的手心是炙热的汗淋淋的，沿着她的手摩挲到小臂上，敖寸心莫名觉得心内有些发慌，只盼着他老实些。一个壮年男子并不算轻，他大半个身子压在她身上，幸亏她是条龙，若是肉体凡胎两个人早一起摔了。

敖寸心好不容易才将他扶到床上，杨戬直直地躺下去，衣袖上都是浓烈的酒气，她用了吃奶的劲才将这人外衣脱下，正寻思着给他换件衣服煮碗解酒汤，却被杨戬拉住不让她走，她轻拍他的手“我去给你煮碗汤就回来，听话”，杨戬语气却十分委屈“你不许走，哪里都不许去”，没办法她只能把外衣脱了陪他躺着，她刚一躺下杨戬的头就凑过来贴着她胸部乱蹭，他的头发乱蓬蓬地搭在她身上，敖寸心只觉得痒的不行，想推开他杨戬又不让，当真骑虎难下。两人推拉间她肚兜系带松开衣料掉了大半截，一只白花花的奶子全露出来了，还有一只半遮半掩，杨戬的眼睛直勾勾盯着，敖寸心能感受到他急促而凛冽的呼吸，这人醉了目光怎么还如此灼热让她心慌，紧接着他的唇瓣就凑过来将她的乳头含住。日光熹微，屋内夜明珠开始隐隐发光，此时一些雾气顺着窗纱飘进屋内，敖寸心只感觉身上有些发冷，她不自觉地往杨戬身上贴去，他的口腔温暖而潮湿裹紧了她的乳头用力吸吮，她乳房内还有些奶液没被孩子吸出，他这样倒是正好，敖寸心只感觉自己乳头开始逐渐变硬，不只想被他吮，还想被他用力地咬，另一侧乳肉也想被他温暖而有力的手掌揉捏。手顺着他的长裤往下滑，熟练地摸进亵裤内，杨戬的阳物却和以往的刚强有些区别，只变得微硬蛰伏在草丛中，长度也没有完全勃起时那样惊人，敖寸心有些气恼，狠着心将他推开，杨戬倒显得有些无措，说话也带点磕巴“寸心，我做错了什么我改，你别不要我”。

平日里经天纬地的男子露出委屈神态便让人不忍心去伤害他，她轻轻摸着杨戬的发旋，拍着他的背“你没犯错，我不会不要你”，杨戬听了后神态却更委屈“寸心，对不起我喝得太多了”。这人之前和个没长嘴的珍珠蚌似的，什么苦什么委屈都自己咽进肚里，难得听到他撒个娇，敖寸心还想多听几句，她佯怒地掐了下杨戬的脸“你还知道自己喝太多，还知道自己有个家啊，我真当你不知道”，杨戬紧紧攥住她的手，他的掌心冰凉而干燥，眼中满满的都是自责“我以后再也不喝酒了，我就在家里守着你哪里都不去好不好” ，这话倒是诚恳又中听，敖寸心心满意足地亲吻了他的面颊“这还差不多，以后天天都在家陪我”。

她的唇瓣是柔嫩的，像玫瑰的色泽与光芒，杨戬有些贪恋这缱绻，在她唇瓣离开后他揽住她的脖颈，含上她的双唇便再也不愿离开，两个人的舌头缠的紧紧的，敖寸心只感觉他的舌头霸占了自己的口腔弄得自己喘不过气，她头脑一片空白只想着和他贴着再也不松开。躯体之间的相依像两颗藤蔓缠裹，只能看得到他们深绿色的叶子，盘虬错节的树根和遮天蔽日的枝条，然而谁也不能将这两颗藤蔓分开，他们曾一起享受过阳光，品尝过雨露，也忍受过恐怖的雷霆，熬过暴雨的折磨，曾共同享受过灿烂，也一起忍受过腐烂，现如今再也没有什么能将他们摧毁。

晶莹剔透的珠帘晃晃悠悠，暗室里只能听得到他们粗重的呼吸，杨戬整个人像野兽一样一丝不挂，敖寸心紧紧搂着他的脖颈呻吟着，衣物堆在地下杂乱无章。熟睡的婴儿脸上还带着香甜的笑。杨戬口中还带着些酒气，他的头发湿淋淋的贴在额头上，此时此刻粗犷不羁的杨戬倒让敖寸心想起之前在灌江口时成日除妖降魔，和兄弟纵马放鹰的二郎真君，那时候的他正气凛然，眉目间神采飞扬，后来两人和离后听到他恶名的敖寸心总会怀疑这个人真是她熟悉的杨戬吗，还是只是顶着同一个壳子的两个人，直到西海一别她才确信杨戬从未变过。

冷月的光辉稀疏地洒进来如碎银般裹着屋内的家具陈设，软罗帐里交缠的身体像两条吐着芯子的蟒蛇。敖寸心一条腿被抬起来压住杨戬的肩膀，杨戬的额骨紧紧抵住了她前肋，散发时不时搔过她的乳肉，他含紧了她的乳头，虽然里面早已空空如也杨戬还是贪婪地吮着，她甚至能感受到杨戬牙齿的锋利，这颗多肉而饱满的果子在她身上生长却也滋润了他的心，他身下的凶器像蟒蛇的毒牙一样早已显出了厉害，在她炙热的甬道里肆意地冲撞着征服这一寸寸媚肉，在黑夜中这只野兽剥去了重重伪装，那个位高权重心机深沉的司法天神与他无关，今夜他只是一个需要敖寸心爱抚的男人。

汗珠从他的额头上滑落，一滴又一滴地砸到她的身上，在黏腻的皮肉上稍微溅起点水花便又往下滴去，流经她的小腹再越过耻骨向花穴渗去，它们越积越多快要穿过皮肉往五脏六腑里去。这究竟是岩浆还是蜜糖？龙女只觉得十分饥饿，她被颠来倒去到现在一滴水都没喝，而杨戬不知道还要弄到什么时候。想到这里她油然生出些勇气便要从他身下爬出去，不料还没等她爬出几步杨戬便如八爪鱼一样缠住她。他的怀抱温暖而紧密不给她留一丝遁走的空隙，敖寸心能清楚感受到他的心一下下极有力极清楚地跳着。被这样一个美男子抱着缠着，这应该算是天大的福分，然而她的饥饿还是没有缓解，她只能拉住杨戬往自己小腹上搭寻思这下他总该懂了。

这人的手在她小腹轻轻摩挲几下，还伸了根手指去戳，敖寸心感觉有些不对头难道他想歪了，果然杨戬下一刻脱口而出的话差点把她气晕过去“寸心，孩子怎么不动啊”。

这话真是听得敖寸心又生气又觉得好笑，真恨不得打开他脑壳看看里面装得是不是浆糊。待她一指头戳上他额头，手指却被攥住，杨戬的目光从高处向她投来澄澈如十五的月光，他的眼神清澈并不带些许色欲，这样的眼神出现在少年身上是因为不谙世事，而出现在一个饱经沧桑的中年男人身上，只能是因为他此刻松弛极了，没有饥寒交加的窘迫，不见明刀暗剑的紧逼，在春日湿润温暖的夜晚静静地看着自己的爱人，她就在自己身旁安心待着，无论是多大的力量都不会再将他们分开。

越漂亮的男人越会骗人，一两千年过去她依然对那张俊俏的脸毫无抵挡之力，恍惚之间她已经跪在了杨戬的胯下舔舐着他的阳具，这人甜蜜的话还在她脑袋里打转“既然饿的话就先尝尝这个好不好，味道也不怎么坏呢”。老实说这滋味确实不坏，肉粉色的阳具有儿臂般长，在他胯部晃荡着倒有些可爱，上面的褶子不多也不少一个个也都干干净净，最前面圆钝钝的龟头被一个浅浅的凹儿分成两半，杨戬素来爱洁，阳物并没有什么怪味道反而清清爽爽，咂起来有些松针的清香。

虽然没有捅进喉管里她还是感觉有些喘不过气，杨戬的阳物太长太粗一整个含进去她肯定得窒息，她只能仰着头将前半部分含在口中，樱舌灵巧地顺着顶端的小孔开始向下舔舐，那里十分敏感被她舔过后居然开始颤抖，杨戬的表情有些恍惚，黯淡的珠光下他的面容显得并不真实。一瞬间敖寸心以为自己是在服侍一尊玉像，她抬手想去摸摸他的手心有没有温度，却摸到了他极有力的脉搏。

接着杨戬的手就开始揉弄起她的乳房，她刚给孩子断奶不久乳房还十分敏感，被这么一揉捏那种熟悉的酸胀感又回来了，从嫩滑的乳肉到顶端浅红色的乳蒂，仿佛有一条碧绿的小蛇吐着芯子在里面游走，那里的皮肉被弄得炽热又痒麻，乳头从根部开始耸起，圆润的肉粒胀鼓鼓似乎快要破裂，本来平整的乳晕上面也出现了鲜红的凸起，敖寸心觉得她整个人快要裂开，从她的心腔到阴道都在疯狂地震动。

敖寸心忍不住往前再爬了爬任那炽热而尖锐的地方直戳她的喉头，不够，还不够，被贯穿的欲望前所未有的强烈。她忘情而放纵地舔弄着似乎这根火热的物什能让她飞上九霄云端，涎液顺着口角往下滴流到了披散的长发上她也不管，而杨戬的手不知不觉挪到了她的脖后，温柔而残忍地将她的脖颈往前按。

此时明月已经高悬于漆黑的空中，皎洁明亮的光芒似乎可以驱散亘古以来的黑暗，它照亮了千家万户散进每一处角落，清贫的寡妇看到它也不免想起甜蜜的往事，落魄的举子或许会想起那桃花般娇软的姑娘。而杨戬他在想什么？他什么都没有想也什么都不必去想，那悲哀而苦涩的过往虽然没有被遗忘却也不再重要了，他已经得到了自己最想要的，曾经的坎坷心酸便也如过眼云烟。如果敖寸心能从情欲里稍微挣扎出来，就会看到他满是爱意的眼神，然而错过也不要紧，毕竟他们还将共度数不尽的夜晚。
当吞吐了数百下后，敖寸心终于得到了她想要的，白浊而温热的液体悉数进入了她的喉管，她舒服地躺下翻了个身 ，只留了赤裸的脊背对着杨戬。然而接着她就怎么也睡不着了，一只作乱的手从她的肩颈缓缓而下轻轻搔弄着，想装作不在意这人却像长在她心里似的净往她最敏感的地方搔去，脊柱旁的细肉、浅浅的腰窝，再到两团柔软的臀肉 。就算没有言语敖寸心也能听到杨戬急促的呼吸声，不同于往日的平稳低沉，敖寸心只觉得她快被生吞活剥，臀尖肉被他翻来覆去揉捏得瘙痒而滚烫，连在下面的阴道也被带得痒起来，穴壁上的软肉缓慢搅动，一下一下极规律收缩着，里面的蜜液也开始往外滴滴嗒嗒流，她的蜜穴像一个裹满了糖浆的苹果等待浪子的采撷。

猎物已经山河日下无力反抗，猎人却并不急着收网，横竖他即将大获全胜又何必急于一时。胯下已经发泄过一次的阳物已经再次勃起像一把锋芒毕露的宝剑正跃跃欲试准备征战沙场，然而杨戬却想让这柄剑再等等，自己主动又有什么意思呢，得等那娇生惯养的公主梨花带雨地求着自己肏她才算得趣。

看她柔嫩的面颊被泪水沾湿，被自己肏得说不出话只能泪眼汪汪得看着自己，想到这里杨戬只觉得心里十分畅快，他极熟练地揉捏着敖寸心的阴蒂，那里肥软而娇憨不需要怎样的技巧便会颤抖发硬，从蜜穴里流出的水已经沾湿了那颗娇滴滴的珍珠也打湿了他的手指。他顺手就拿手指去捏了捏敖寸心的乳头，胀得有葡萄大小的乳头捏起来软硬正好，一直隐忍不发的粉龙终于也露出了利爪。

敖寸心倏地转身，要不是饥渴难耐她肯定要抓花杨戬的脸，今夜她本该和女儿一起甜梦到天亮，而不是没完没了的折腾，从趴着到跪着被摆成各种姿势，就算躺下了杨戬还是不停地折腾她，这个人现今真是一点也不矜持，往日在灌江口两人情浓时杨戬还会装腔作势一番“今天太累了明天再说”“你也乏了改天吧”，非逼得她直接爬到他身上动作两人才云雨一番。

虽然她的动作来得突然杨戬却并未惊慌失措，顺势将她搂进怀中，两人面庞相距不过一指，龙女只觉得羞煞人也——杨戬直勾勾地盯着她，脸上笑容十分玩味，她又羞又忿想把杨戬推开些，手掌却被攥着往下移，果不其然杨戬的阳物又勃起了，差点将她手心烫到，世上竟有如此好色之徒，才发泄过转眼又硬了，她真是没眼看。

（未完待续）

## 弄麟儿

阳春三月风光好，姑苏城内柳色新。穿虎纹小袄的小童正颤颤巍巍地学走路，他头上的龙角还没有收回去，肉粉色两簇十分可爱，额发还是浅黄色堆在额前蓬蓬松松，他走路不是十分的稳好几次险些摔倒，泪眼汪汪地看着旁边俊美的青年男子，然而对方专注于手中书卷并不看他，任他哭哭啼啼也不松口“杨鹰你都1岁了，也该自己走路不要人抱了”，这小童只好自己擦擦眼泪继续走路。要是敖寸心在肯定会心疼地抱着他不让他走，这样下去猴年马月他才能学会行走，所以今天趁她去灵山看哥哥杨戬准备让杨鹰学会自己走路，不求多稳当至少也别要人抱了。

然而杨鹰也不是个有耐性的，走了几圈后干脆一屁股坐地下赖着不走了，春日里泥土松软簇新的绸裤被弄得全是土，这下杨戬也不能装看不见只能把他抱在怀里给他拍打屁股上的泥巴。这孩子到底像谁，小小年纪就这么耐性不好，自己是个忍辱负重的人最有耐性，肯定不是像自己，寸心的话一向活泼爱闹腾，她一母同胞的广力菩萨也是个性子跳脱的，想来杨鹰是随了西海那边，外甥似舅倒是一点也不错。

真正成为一个孩子的父亲后杨戬才知道这是什么滋味，看着一个小婴孩从小小的皱皱的一团长大长高，为人父母在愉快之余不免会对孩子寄予希望，希望孩子健康而聪明，好学不懒惰，继承自己的衣钵甚至超越自己。然而孩子并不会完全按照父母的想法去生长，他们会贪玩爱闹，调皮喜欢恶作剧，甚至可能并没有远大的志向，只希望安居在父母的羽翼下。曾经他埋怨刘彦昌怎么会把孩子调教的胸无大志，居然想一辈子呆在刘家村做一个员外就心满意足了。现在他才懂很多事情勉强不得，人总是得接受自己的孩子可能不如自己出色，这是一件痛苦的事情然而为人父母总得扛过去，要是一千年前他知道做父母要面对这样的场面他肯定是不要生的，然而生出来也塞不回了只能顺其自然。

等他回过神去，杨鹰又趴在地上挖土了，他两条小胖腿一蹬一蹬的看起来居然有些可爱，不过衣服上又要沾上土了真是糟蹋衣裳，他下意识地要训斥杨鹰却又忍住了，在春风里痛痛快快地玩对于一个孩子而言是多么快乐啊，他家变前也调皮捣蛋不上进，整天惦记着要娶媳妇再生几个孩子一家人和和美美过日子，可惜那天天降横祸，从那之后他就失去了这样放纵的快乐，所以面对杨鹰的顽皮他真不忍心训诫，横竖他还是个孩子。

也许是春日暖阳过于舒服杨戬只觉得眼前的字迹越来越模糊身边稚子的声音也渐渐微弱最后全消失了。眼前是一片如茵的芳草地，嫩黄色的蝴蝶扑打着翅膀停在月季上，一个儒雅的男子有些狼狈的趴在地上，旁边一个垂髫小童正笑嘻嘻看着他。杨戬的眼睛不觉湿润，这个儒雅的男人正是他的父亲，那个温润的读书人杨天佑，调皮的垂髫小童自然是幼年顽劣的他。家变后他没有怎么梦到过父亲，他不敢，不敢去面对那天来得骤然的家破人亡，从杨府娇生惯养的小少爷到朝不保夕的亡命徒就是一刹那的事。不同于母亲的坚毅果敢，父亲是个纯粹的书生，他知书达礼手不释卷却也温和恬淡，对于自己的玩闹总是会高抬贵手，在母亲要责骂他时也会尽量去拦。虽然是个清高的读书人，但是父亲也会陪着自己玩耍，让他骑大马将他举高高，还会编蝈蝈笼子给他，那是个竹编的极精巧的蝈蝈笼子里面还有小木棒可以让蝈蝈翻跟斗，住着一只翠绿的极健壮的蝈蝈，他偷偷拿去学堂大出了一场风头，他飞快长大那只蝈蝈也死了，蝈蝈笼子和父亲给他做的螳螂木马之类的玩具堆在一起落灰，再后来他就没有父亲也没有蝈蝈笼子了。

男子终于捉到了一只蝈蝈了，他的儿子高兴极了递上蝈蝈笼子那只大蝈蝈就被关住了。他一手拉着儿子一手提着笼子走远了，杨戬看着他的身影慢慢变淡心中满满的苦涩，他的父亲是天底下最好的父亲用心去呵护母亲呵护他们三兄妹，给了他们一个最快乐最圆满的童年，而他虽然不是父亲那样温柔的人，但是也可以给杨鹰一个快乐的童年，等下就给他编个小笼子捉个蝈蝈玩，今天天色尚早还可以带孩子去郊外踏青。

他正思忖着耳边突然传来一阵尖细的女声“驸马爷，您，您快醒醒”，他这才从睡梦中醒来，旁边的珊瑚花容失色，盯着他的脸欲言又止，杨鹰难得乖巧地立在一旁也不说话。他才睡着一会儿这混小子又怎么调皮了，没事没事，好父亲要懂得包容孩子。想到这里杨戬平复了一下心情，拉起杨鹰的小手“鹰儿，爹爹带你出去捉蝈蝈好不好”，杨鹰却怯怯地向后退了一步。珊瑚再也忍不住脱口而出“驸马爷，您脸上是花的出去是要被人笑话的”。杨戬忙进屋揽镜自照果然脸上被画了只大乌龟，这乌龟画得还挺像，圆圆的身子伸出四条小细腿，一看就是他那好儿子犯的事。好极了，这还做什么蝈蝈笼子，教他吃一顿竹笋炒肉杨鹰才记得哪个是他老子。

日落时分敖寸心才兴高采烈地回家，她那活泼调皮的儿子正趴在床上淌眼泪，屁股蛋儿红彤彤活像花果山的桃子，珊瑚正忙着给这个小祖宗上药。她那近些年脾气已经改得算不错的夫君脸黑得像煤渣一样端坐着一言不发。怎么了这都怎么了，敖寸心只觉得这一天天真是莫名其妙。
