---
title: 芙蓉绽
date: 2021-12-05 23:00:00
author: 小金子
categories: 
  - 小金子
  - 连载中
tags: 
  - 连载中
  - 得寸进尺
  - 病娇
permalink: /pages/32ac05/
---

# 芙蓉绽

## 1

灌江口的夏日十分闷热，偶然碰到雨天便十分舒爽，杨戬坐在正厅里听着雨滴打在残荷上的声音，夏日将将要尽，他却懒得去清理池塘中的残荷，屋子里十分昏暗却没有一点灯光，屋角的蛛网结得密密麻麻，花瓶上也沾了一层薄薄的灰尘，让人不禁叹道，这样一个盛年男子日子怎么过得如此颓唐。新天条出世后，本来居功甚伟的司法天神却挂印辞官，他那冰冷吓人的真君神殿也突然消失，仿佛这个人从未在天庭当过差，久而久之大家似乎也忘了这个人，只有百花园的仙女偶尔还会嘟囔一句“那个司法天神哪里去了，长的好看可是那么冷冰冰的，怪吓人的”。<!-- more -->只有玉鼎真人知道他那苦命的徒儿一个人回到了灌江口。

在沉香劈山救母新天条出世后，杨戬本来应该接受三界景仰，成为万人称颂的大英雄，可是他却越发厌恶自己，他甚至没办法睡一个完整的觉，每次梦中都是曾经欣赏的孙悟空被自己打断手脚筋的畏缩模样，英姿飒爽的四公主被三尖两刃刀贯穿的痛苦面庞以及和发妻有着相同面貌的丁香死于神斧下的惨状，每每梦醒后背都是汗湿的。并且他被自己做事的手腕吓到了，以前他尚可以告诉自己是天条的错，可是当他处置一个犯了点小错的草头神时，他居然差点下令让那草头神领八十军棍，老大痛彻心扉的眼神让他终身难忘“二爷，以前你不是这样的”。那时他如梦方醒，他在师傅的山洞里面失魂落魄，玉鼎真人听他讲完后长叹一口气“徒儿，为师对不起你，当日只顾着新天条出世让你忍辱负重，可是，那样见不了光的日子会毁掉一个人的”，他悲悯地拍拍杨戬的肩膀“离开吧，在你完全被毁掉前”。

雨淅淅沥沥地下着，杨戬一直直直地坐着，没有多余的动作，脸上也没有表情，现在这样非常好，他不会再伤害到任何人，也不会再变成那样可怕的模样，他将被所有人遗忘，独自死在这个地方。偶尔他会想到寸心，那个明媚鲜活的龙女，她曾经为他灰白色的人生镀上了一层亮色，可是她已经放开他的手走远了，走回那辽阔的西海。

厚重的大门发出一声沉闷的声响，敖寸心打着把油纸伞进来了，身上还背着大包小包，她皱皱眉头，寻思着这院子多久没扫过了，继续向前走，她那个冤家前夫正呆呆地坐在厅堂里，往日里她在的时候家里虽然吵吵闹闹却还是有人味儿，如今就一股霉味儿。她那个爱死人又气死人的前夫如今像个活死人一样，衣服一看几天都没换过，再看看这屋子，她气不打一处来，连昔日放过丁香花的花瓶都有灰了。她正碎碎念却听到杨戬虚弱的声音“寸心，是你吗，你快走吧”。

杨戬听到了寸心的声音，他起初怀疑自己幻听了，可是当听到那熟悉的唠叨声后他确定寸心真的来了，他正在想他到底想不想她留下了——他是想她的，她是他的光，他想她想得快要发疯了，可他又不敢——他如今形同废人，他怎能将她再拖入泥沼。他希望她快快乐乐，万事如意。他还没想出头绪，额头上却传来一点刺痛——那娇俏刁蛮的龙女气急败坏地问“杨戬，你有多久没换衣服了”。

## 2

杨戬怔怔地回答“不关你的事，你走吧”，他闭上眼生怕这女郎晃得他对这红尘动了心，敖寸心果然走远了，他有些失魂落魄，明明那么期待再见她一面，可是自己却说话这么伤人，他踱步回屋子想闭眼休息会，可翻来覆去脑子里都是她，笑嘻嘻的她，生气的她，放手的她，无数个她在杨戬脑子里搅着，他思绪正乱着却听到一阵吵闹声，去院子里一看，原来敖寸心带着一大堆人浩浩荡荡回来了，她正忙着给他们派活，喊一个四十多岁的中年妇人带两个小丫头去厨房烧饭，让两个大姑娘去把屋子收拾干净，吩咐一个小子去把院子里落叶扫一扫。不一会儿，屋子里干净敞亮焕然一新，庭院也被收拾的干干净净，只有胡子拉碴的杨戬看起来格格不入。他有些愠色“你这是做什么，杨戬的事情不要你来插手”，敖寸心没管他，自顾自倒了杯茶水，她刚才去市场上找帮佣嘴巴都讲干了，喝了杯水润润喉咙后她才斜睨杨戬一眼“我花我的钱，管你做甚”。杨戬说不过她刚想回屋，没想到却被寸心抓住肩膀，她嗅了嗅他的外袍皱眉道“赶紧把衣服脱下来洗洗，你自己也去洗个澡”，说着就喊帮佣去给他烧热水，自己把他换下来的衣服拿去洗。

泡在热气腾腾的浴桶里，他已经很久没这么舒服过了，有人关爱有人体贴的感觉确实很好，不过如果为了自己一时的快乐而害了寸心，自己岂不是又犯了一个大错。他思忖了半天，待浴桶里的水冰凉才出来。草草吃完饭后他便想回屋整理一下思绪，没想到掀开被窝——寸心在他床上睡得正香，她身上就穿了件红兜兜，娇憨的小脸可爱极了让人忍不住亲一亲。他摸了摸她的小脸，这么些年过去了她的脸依然像苹果一样红扑扑圆圆的，一点没见瘦，看来在西海过得很不错，既然如此又何必为了他这个废人重蹈覆辙呢。可能是被捂得太热了，寸心松了松肚兜带子，她那对丰乳露了出来，上面点缀的朱果看着诱人极了，她的手指还拨弄着乳首，那朱红色的果实摆来摆去仿佛跟他招手，杨戬有些冲动但更多的是惶恐，他们没有同房几百年了没想到她的身体对他依然充满诱惑，他思索再三准备去客房睡，睡梦中的寸心却嘤了一句“二爷，别走，我好冷”，这句话险些击碎了他的防线，曾几何时杨府西厢房，这娇俏的女郎夜夜搂着他入眠，他还记得那时的浓情蜜意，如今还是在杨府还是在西厢房，寸心一如既往的娇美，自己却心如死灰。不如就放纵一次，杨戬合衣躺下，这一夜他难得好眠，脑海里没有那些血腥场景，只有碧波荡漾的西海和海边那一缕白纱。翌日杨戬醒得极早，敖寸心的手极不安分的摸着他的胸膛，她的小脸极其的天真，仿佛并没有任何淫邪的心思，杨戬习惯性的去摸摸下巴，却只摸到一些硬茬，他那蓄了多日的胡须昨儿个被敖寸心一并剃去，此刻屋子里窗明几净，不复往日杂乱，可是他并没有想象中的那样高兴，甚至有些恼怒——敖寸心又一次自以为是的闯入他的生活。她总是这样自以为是，就像当日擅自把他从西海捞起，才有了后来家的再次分崩离析，而他还要为改什么狗屁天条忍辱负重，落一个骨肉相残兄弟反目的结局。如今他再次孑然一身，哮天犬去跟着梅山兄弟生活了，他妹妹有儿子丈夫也不需要他，而她——敖寸心，新天条出世后重获公主身份去找个门当户对的驸马，生几个调皮的孩子有什么不好，为什么又来接近他，她以为她救得了他吗？！他只会再把她拖进泥沼，这次要让她陪他一起溺毙！身旁人的活动将他从思绪中惊醒，敖寸心翻了下身，身上的红绫被全被掀到了地上，白嫩如菱角的身体此刻全无遮掩，让这块白璧被他的气味沾染蒙上尘埃，这样的想法让他眼里闪烁起异样的光芒。这时龙女已经从睡梦中苏醒，她长长地伸了个懒腰，似乎在他面前赤身裸体是一件天经地义的事情，然后笑嘻嘻地跨过杨戬下床，全然不顾杨戬瞥向她的目光。

敖寸心坐在铜镜前梳头，西厢房在她离开后也未变样，她看向铜镜里杨戬正坐在床上发呆，她轻叹一口气，蘸了些粉遮一遮眼下的青痕，她其实昨儿个睡得很晚，无他主要是心里思绪太乱了，她和杨戬结发千年虽然有很多争吵，可是她是相信他的爱的，毕竟刀指玉帝也要冒着粉身碎骨的风险，于是乎她在西海安心等待她的情郎更改天条给她自由，可是随着她被赦免旨意传入西海的还有那动人的月光宣言，因此她一直没有去找那郎君，直到那次遇到玉鼎真人，她才主动来找杨戬，毕竟那人的性命比那月光宣言还是更有份量的。罢罢罢，先把这人救回来再说其他的。她放下梳子换好衣服，杨戬正好此时也下床了，两人便一起去吃早饭。桌上的空气沉重而迟钝，敖寸心漫不经心地扒拉着碗里的小馄饨，她在想着如何开口，她又想知道杨戬那月光宣言是真心还是假意，又怕听到自己不想要的答案。杨戬看着她的姿态，多年不见她居然也斯文了些。等她吃完饭又拭干净嘴角后，他才悠悠开口“饭吃完了，三公主什么时候走呢？”这听在敖寸心耳朵里无疑是晴天霹雳，他称呼她作三公主，那么冰冷那么疏远，她的嘴唇已经在发抖，“我才来一天你就赶我走，凭什么”，她眼里充满了不甘。良久，杨戬突然说：“那你要留下来吗？”他从她衣襟边抽出手帕，为她擦了擦脸和下巴。从寸心的角度恰好能看见他清秀的侧脸和笔挺的鼻梁，她吞了吞口水，坚定地点点头。杨戬轻叹一口气：“我眼下已经辞官了，以后就是一届散仙，没有权势没有地位，只有这个宅子，跟着我你会吃苦的”，这话其实不对，可是敖寸心被这郎君罕见的温柔迷了眼，她紧握住杨戬的手，“我愿意！跟着你，吃苦我也愿意的。”此话一出，她就有些脸红，毕竟这样的话对于一个公主过于大胆了些，而且，也有些露骨，不过想着自己和杨戬该做的不该做的都做过了，她又放宽了心，吃过饭杨戬交待她去东跨院找他，便缓步离开。她收拾了碗筷后，就坐在厨房里面想着那郎君今日冰冷面颊上的一点温柔，想得两颊潮红，过了许久她才回过神来，暗骂了一句自己又花痴了，回房照镜补了补妆，把衣裙皱褶整了一下才欢喜地去找杨戬。

东跨院其实她很少来，这里上天前原是杨戬用来审问一些作孽的妖精的地方，因着有些吓人从来不让她来，越往里走她越有些害怕，直到听到那人喊“还不进来吗”她才踏进屋子里。不同于灌江口的湿热，这屋子里有一些阴冷，隐隐约约有一些血腥味，墙上还有一些没有擦掉的血迹，屋内并没有什么摆设，只放着一张木桌，一条长凳，连椅子都没有一张。杨戬正背对着她，他身影显得格外的高大，她注意那桌子上放了一根细长细长的银针，一对蓝宝石的耳坠。敖寸心百思不得其解，她摸了摸自己的耳洞，她一对耳垂已经有了两只耳洞了，这针又是做何用处呢。她还在胡思乱想着，又听到一句“你猜，这是做什么用的”，杨戬已经转过来了，他的面色十分冷淡，俊美如雕刻的面容依旧如冰一样冷，天上地下只有敖寸心才有胆子去调戏这人，她眼下只顾着猜，想了半天道“肯定是耳环了，不过我已经有耳洞了，这针又是做什么用的”，杨戬摇摇头，将她从上到下打量了一番，她有些臊得慌，感觉自己被这人目光扒光了。她也不是什么童女子，经历过风月之事，又多少看过一些话本画册，于是大着胆子猜“莫不是用来穿在下面花蒂上的”她只听到那人一声叹息，随后她便被抱起放到那长凳上，衣物被一件一件解开，杨戬的动作有条不紊，就是呼吸声略有一些重。当她最后的肚兜掉到地上时，身上已经一丝不挂了，之前夫妻生活里除了行房事，她很少在杨戬面前一丝不挂，更何况现在无名无分，敖寸心有些不好意思地闭上眼睛，却感受到乳头被啮咬，她知道是杨戬在咬她，双腿情不自禁地绞紧摩擦，却被一双大手硬生生掰开，待她的乳头完全暴露出来，颤巍巍竖起的时候，她却又听到一句“你现在离开，还来得及”，这话听起来只让她觉得可气又可笑，她都已经做到这一步了，杨戬又来这一句是什么意思，她想也不想地拒绝了“我来这里从不是一时冲动，我打定主意了不管怎么样都要跟着你”，她说完只感觉杨戬的动作凝滞了一瞬，但马上就是一阵剧痛从胸前传来。低头一看，她左侧的乳首被那根细长的银针贯穿，针尖正滴着血，没等她缓过劲来，这针便被拔出，换上了蓝宝石坠子。她内心正一片茫然，下巴却被捏住抬起来，杨戬直直看向她“那这样呢？”敖寸心这一刻不知道哪里来了勇气，唇角一撇“快些吧，还有一边呢。”杨戬擦拭一下针尖上的血后便穿透她右侧乳首，待两边都坠上沉甸甸的宝石坠子后她便要站起来，只是才一下地敖寸心就体会到了这乳环的苦楚——她稍微快点走这坠子便摆来摆去又叮当作响，搞得她只能缓步轻移。她不由得怀疑杨戬搞这玩意是为了怕她跑，不过敖寸心还没问杨戬就先发话了“我最后一次问你，你真的要留下吗”，这人这时候还说浑话，她气得直跺脚“我自己想好了就要跟着你，就算天崩地裂了我也不后悔”——没想到动作太大扯到了乳肉，敖寸心爱抚着自己的双乳——前世不知造了什么孽今生碰到了这冤家，她眼下不知不觉淌出去几滴清泪。

## 3

这眼泪却被舔了去——杨戬不知何时已经凑上来抱住她，她脸上咸咸的泪水被这人全部舔去吞下腹，杨戬悠悠地问“哭什么呢”，寸心胸前的宝石乳环叮咚作响，精致的切面，宝石的光泽以及悦耳的响声所带来的情色旖旎感在这充斥着血腥味的阴冷屋子里显得格格不入。那冷面郎君把玩着这精巧的器物，这沉重的宝石坠子将龙女的乳首都拉长了一些，他轻轻一拉这女郎便娇滴滴地呻吟，随着他的手扭动着纤细的腰肢。虽然是夏末这房间里却春意盎然，敖寸心刚才的痛劲已经有一些淡去，取而代之的是一股爽利劲，她的花穴也被带得有一些痒，急切得需要人进去搔一搔，说来也好笑，做名正言顺夫妻的时候硬生生分房了几百年，眼下没名没分却孤男寡女肉贴肉抱得紧紧的，不知该说一声伤风败俗，还是赞一声痴情儿女。

敖寸心正被情欲烧灼得难熬极了时突然被杨戬抱起，他大步流星抱着她出门，一路上宝石坠子叮当作响，敖寸心的头深深埋在他怀中——虽然这地方住了也有快两千年但是白日里如此放荡还是头一回。和离后她第二次进西厢感觉却大不相同，如果第一次她是个期待收获的猎人那这一次她已经是杨戬的猎物了。门窗被牢牢关上确保一条缝隙都没有，偌大的房间只有一丝不挂的龙女和那沉默寡言的郎君，敖寸心被放到她昨日躺过的床褥上，杨戬正跪坐在她身旁，他身上也已经一丝不挂，为官多年并未让他变得和其他男子一样肚圆肠肥，肌肉依然纤瘦而有力似乎随时可以交战几百回合。随着纱帐被拉起这一场搏斗终于拉开了序幕。昨日过得匆匆忙忙今天又惊心动魄，现在敖寸心终于抽出点时间细细打量这郎君，几十年不见他的容色较前更盛，只是眉宇间多了一层阴沉，不知是错觉还是怎得她总觉得这郎君消瘦了许多。她想摸摸他的脸，伸出的手却被这郎君攥住，他依然不动声色，低了头亲吻着寸心的乳肉。他的吻密密麻麻地缀满她两侧胸脯，手指也不忘勾着她胸前乳环，龙女的乳头本只是樱桃大小硬生生被拉长，她有些痛要打这作孽的手却反被将了一军——这郎君不知从何处取来绳索将她双手牢牢绑住。如此一来这女郎再无招架之力，她一双猫儿眼泪光莹莹正要骂这心狠手辣之人，嘴巴却被堵住——杨戬那清冽的气息送入她的口腔，龙女的蜜舌被他的舌头卷住纠缠着无法分开。敖寸心只觉得自己快被溺死，说来可笑一只在学会走之前先会游的雌龙居然有一天也会觉得自己要被溺死了，再无情的人看了也只会感慨情爱甚是磨人。不过她始终没昏过去，全因胸口那处的快感不曾间断过。杨戬目光深沉地看着那女郎洁白如玉的胸脯，几百年后再见这女郎的双乳依然丰盈洁白，宝石乳环点缀其上只觉得恰如其分，他拨动着坠子龙女的乳肉也随之摆动，她叫得娇娇嗲嗲的，身子扭来扭去看在他眼里十足的欲拒还迎。只是这样怎么能够呢——他双手不住揉捏细滑如嫩豆腐般的乳肉，手劲之大仿佛恨不得把这乳揉碎了塞进自己腹中藏起来。乳房上的揉捏敖寸心还能挨得起，她早已不是初夜时青涩的少女，不过接下来的事即使是她也难捱得紧——一双长腿被驾到那人的肩膀上门户大开，松软肥厚的花唇、娇滴滴的花蒂和隐藏在草丛中若隐若现的花穴口被杨戬全数收入眼底，随后她那几百年没尝过男人味道的花穴便再一次被捅开，婚内即便是杨戬和她争吵时也从未在床上对她如此粗暴过，她们的房事一向是温柔缠绵的，然而如今这面色阴郁的郎君硬生生凿开她的穴口，他的眼中不曾有一丝丝的犹豫，仿佛此事本就是天经地义一般。龙女的乳首被这郎君含在口中，她能感受到自己那一点点嫩肉被杨戬舌头舔弄着，牙齿啮咬着，酥酥麻麻的劲儿让她有些沉醉，只是她没想到这郎君居然还用力去吸仿佛能够尝到奶水，敖寸心羞愤地想他莫不是把自己当成了怀胎妇人，刚要跟他争辩却被下身的鞭笞扰了心神。杨戬的力道用在娇滴滴的龙女身上有些骇人，敖寸心只觉得她花穴内的软肉被这人的肉刃剐得生痛，饶是她被刺激得水流不止也没法全数缓解，乳首上的坠子被拉得紧紧的，她嫩嫩一点乳肉被牵得快要变形了，那郎君的手还在不停拨弄这乳环，龙女只觉得自己身上每一处都成为这人的玩物了，她身上的汗水已经打湿了床褥，整个人如同一尾快脱水的鱼，杨戬捏紧她的乳环像牵紧牝马身上的缰绳，他的鞭挞不曾间断，敖寸心只觉得自己被这人紧紧裹住驰骋，然而前方是山清水秀还是悬崖断壁无人知晓。她迷蒙的眼睛看不清杨戬的表情，只能看到他睫毛垂下的阴影，两千年前她最渴望的便是这人身边唯她一人，如今也算如愿以偿了，可是只有一点点快乐，剩下的她也说不清，她不知道她的二郎怎么会成为这样一个熟悉又陌生的人。素白色的长衫和腰带被人随意丢弃在地上，屋子里弥漫着浓浓的甜香，纱帐有些歪歪斜斜快遮不住帐内春光，竹风铃叮叮当当地响，敖寸心感觉自己已经快精疲力尽了，她手腕隐隐作痛可能是破皮了，然而那郎君的鞭挞并没有停下过他似乎有着使不完的劲。花穴里的水已经满满地溢出来打湿了床褥，她的目光有些涣散恍惚间居然想到了床褥湿了晚上怎么睡，想拽拽杨戬的手臂才发现自己的手早已动弹不得，这方寸之地她居然也做不得自己的主，走这一趟真不知道是为了什么。最后杨戬拽着她的乳环在她身体里泄了，可是她已经完全感受不到痛感和灼烫感，晕过去之前只记得那人问了一句“疼吗”。

## 4

敖寸心被一阵轻柔舒爽的风唤醒，她揉揉眼睛这一觉睡得可真长，枕边放了一套叠得整整齐齐的衣裙，看起来是从她包袱中拿的，身下的床褥也是干净舒爽的，她要坐起却感到下身一阵剧痛，低头一看身上全是星星点点的印记，她毕竟脸皮薄，立刻拿被子把自己裹起来，然而腹中空空实在难熬，她今儿个早上只吃了一小碗馄饨就被那浑人干晕过去午饭都没吃，于是乎龙女强忍着下身疼痛爬起来梳洗。

路上她步子迈得极小，走起来弱柳扶风，并不是她刻意装得纤弱，而是一来胸前宝石乳环作怪，步子稍大就出奇地响，闹得她怪不好意思，另一个就是多年未经情事，猛地开荤还是有些熬不住。她半天才到了正厅，没想到杨戬已经坐着在等她了，他也换了一身衣袍，看起来衣着齐整、气宇轩昂，完全看不出昨日颓废之色，看寸心来了他面上带笑“寸心，你醒了，快来吃饭”，说着还拍了拍身边座位，敖寸心有些不情愿——今日的情事太过于激烈，她整个人被肏得全身到处都痛，可是看着四周正在服侍的帮佣，她还是勉为其难坐到了那人旁边，坐下去时却没有想象的疼痛，她摸了摸身下原来有一个厚厚的软垫，杨戬在一旁笑着看她，这笑容让她回想起从前杨戬宴客总是拉她坐在旁边，她的座位上总会放一个软垫，梅山老六他们还会起哄二哥疼老婆，杨戬总是笑着看她不说话。她强迫自己别胡思乱想，看着饭桌上的菜，全是甜酸的——桂花糯米藕、西湖醋鱼、糖醋小排、酒酿圆子，还有几道时令小菜，这菜式是她以前在杨府时喜欢的，龙女刚要夹一筷子糯米藕，却发现自己的手因为被绑久了没什么力气所以久久夹不起菜，她正窘迫时却有一筷子藕喂到了嘴边，龙女一瞥果然是那郎君要喂她。抬眼望去敖寸心有些疑惑，现在面前的跟刚刚房里的是一个杨戬吗？那如玉的肤色、清俊的面孔一模一样，可现在这个笑起来如冰山解冻，让人如沐春风，而片刻前……，看她愣怔那郎君又催促道：“快吃吧，都是你喜欢的。”他春水般的眸子里这一刻盛的是满满的柔情，她不由得就张开了嘴。一顿饭下来那郎君不停地喂她，还时不时拿帕子给她擦拭一下嘴角和下巴，旁边的小丫头见了，艳羡道“老爷对夫人可真好”，她听后立刻想反驳，可是又无话可说，难不成把自己的乳环给别人拿出来看看，这顿饭吃的味同嚼蜡，那人脸上的含情脉脉她看起来只觉得有些不习惯，可是又说不出来，最后总算吃完，她借故要整理一下衣物就跑回了西厢房。

她当年和离离开也没有回西厢房取过衣物首饰，这里的摆设和她离开时大致相同，不知是杨戬有意不动她的东西还是不在意，折腾了一上午又睡了许久，她此刻倒是精神极了，见识了杨戬如今的好手段和饭桌上那罕见的温柔架势，她心内五味杂陈，上天做官几百年怎么那人就跟以前差别那么大呢，她看不透目前的杨戬，只是直觉他还是爱着自己的，而其他的敖寸心完全没有把握。

躺了许久月挂中天了，杨戬也回房了，他瞥了瞥和衣躺着的敖寸心，敖寸心刷的一下就脸红了，今天被穿了乳环后她已经不敢再像昨日那样穿个肚兜就上他的床那样大胆了。她正思忖着要不要脱衣服还是就这么睡，却被一把抱起，那人大步流星朝西跨院走去。西跨院原是她以前闹着要泡温泉杨戬特意为她所建的，这里水池甚大，长宽均有十丈，里面的水终年热气腾腾，有时候她也会变成龙身来泡澡，在这里的时光是龙女和杨戬那时难得的平静时光，一向在外人面前一本正经的杨二郎泡温泉时也会坏心眼的往她身上泼水。两人除去衣物后，敖寸心本想离杨戬远远的，安安静静地休憩一会儿，杨戬却坐在她跟前，她能清楚的看到杨戬身上一道道伤痕，她在西海时，听过大哥骂二郎神现在是玉帝王母豢养的狗，为了司法天神的宝座不惜压妹杀甥，可是当她亲眼看到这一道道疤痕后，她只感觉杨戬为了这个位置确实受了不少罪。她情不自禁地摸了摸，杨戬却没有拦住她，只是任由她抚摸自己。当她动手时他也开始抚摸起她的身体，敖寸心嗔了一句“你个登徒子，对我动手动脚”，杨戬悠悠叹气“来而不往，非礼也”。

## 5

温泉里雾气腾腾，敖寸心只觉得自己皮肤快泡开了，她摸了摸自己的手臂，平日里本就细嫩的皮肤眼下更是被浸得滑如凝脂，杨戬的手正在她身上摸着，他的手指带了一层薄茧，抚得她舒服极了，只是这手并不怎么老实，摸过她的手臂、嫩肩后终究还是来到了她的乳房，龙女的乳肉今日被蹂躏得极惨，同房时那人下手不知轻重，连掐带拧，她娇嫩的乳肉布满了淤青和红痕，乳头更是惨不忍睹，生生被拉长了一些，带着一点点血渍，她双乳之间有一些白色的液体已经凝固，不知是发生了什么。杨戬轻轻揉捏她的乳房，动作极轻柔像掌中的是一只才睁眼的小鸟，摸到她乳首时敖寸心嘤了一声，他站了起来走向岸边，敖寸心闭目养神了一会儿，突然感到胸前冰冰凉凉疼痛缓解了不少，睁眼一看原来是杨戬正在给她上药。他的动作有条不紊，力道恰到好处，甚至不忘撩些水洗干净她乳间的白浊，这水温舒服极了，再加上杨戬那轻柔的动作 ，敖寸心只感觉自己昏昏欲睡，恨不得化成龙身趴在水里睡一觉，然而下身的异样感让她清醒，她能感受到杨戬修长的手指正在抠着她的穴肉，敖寸心觉得不好意思极了刚想踹他，那人却把手指举给她看——他手上赫然是一小块已经凝固的白色液体，白色液体上面还沾着几根血丝，龙女的脸红透了——她自然知道那郎君手中为何物，自然是他的精液，上面的血丝是她穴肉上的——思及今日情事最后，她已经毫无招架之力，双腿被分得极开架在杨戬肩上，杨戬却兴致极为高涨眼中闪烁着异样的光芒，他的阳物已经占满了她的花穴还不够，顶开了她的宫口要往里面钻，她当时求饶的话都已经累得说不出口，最后活活被干晕过去。想想这事她羞极了，恨不得找个地缝钻进去，她正在左找右找，却被杨戬一把揽到怀中，这是两日来她第一次切切实实感受杨戬的怀抱，他的怀抱依然温暖，敖寸心能听到杨戬有力的心跳声，她只觉得这一刻她是快乐的，以后的事情以后再说，杨戬的手抚摩着她的背，一下又一下，她的心似乎也被摸得熨熨贴贴。两个人就这样抱了许久直到困意真的抵不住了，敖寸心被杨戬拿外袍裹住抱回了西厢房，他身上只穿了件亵衣，她能感受到杨戬那劲瘦的肌肉。回房后敖寸心已经困得不行，却被杨戬扳过头，他在她唇上印下深深的一个吻，他的唇瓣湿湿的带着一些酒味，也许在她来之前他已经不知喝了多少酒了。今天敖寸心做了一个好梦，她梦到她化成了原形，在西海里自由自在地游着，海水吻遍她的身体，波浪轻柔地拍打着她，而杨戬化成了一条黑色的巨龙陪她一起游着，两条龙就这样快乐地游向远方。

## 6

敖寸心被一阵欢快的鸟鸣声唤醒，她只觉得心里甜蜜身上也不再难受，枕边人早已出去，她草草将肚兜亵裤穿好就下床准备梳妆。铜镜映着这女郎容貌如花般娇美，她想着昨晚共浴时的甜蜜，心思早飞到九霄云外，手中的玉梳半天都没有动，忽然有人拿过了她手中的梳子，开始替她梳起了头发，她想回头看看却被按住了动弹不得，瞥向铜镜——原来是杨戬，今天他换了身墨色长衫饰以龙纹，更衬得容貌俊秀，敖寸心痴痴地看向镜中那人身影，杨戬却只顾着给她梳头。她的头发因为密而长所以并不好梳，平日里侍女再小心也难免会弄掉几根头发，杨戬的手却极稳弄得她舒服极了，敖寸心心内自是得意不已——这样心高不认天家眷的郎君却乖乖给她梳头，这是旁人几辈子都修不来的福分，三公主过于飘飘然居然脱口而出“你以后都要这样好好伺候我，不然我就回西海”。她本意是让这郎君多疼她一点，然而只觉得梳子一顿，杨戬悠悠问她“那三公主回西海是有人伺候得更好吗”，三公主犹在兴头上没注意这郎君腔调冰冷，她兴冲冲回答“自然有，我父王和大哥早就准备给我招十个八个面首，听说鲛人族男子长的极貌美且脾气温顺”。此话一出敖寸心立刻清醒了过来，她比谁都清楚杨戬并非谦谦君子，正思忖着如何安抚这郎君，却听到一声脆响漫天都是玉屑，她心爱极了的白玉梳已经被摔得粉碎。敖寸心哪受过这气，在西海从来都是别人捧着她的，这两日做小伏低为了哄这郎君已经算不容易，杨戬居然还这样对她，她气得说“我从西海赶过来照顾你，你就这么对我”，杨戬表情十分冷淡“杨戬并未求过你，是你自己要来的，我已经三番四次问你要不要走，你都拒绝了”，寸心气得要夺门而出，却被紧紧抓住，杨戬冷冷地问“三公主这么迫不及待去找面首吗，身上还带着杨戬的东西和面首睡吗”，敖寸心眼泪都要流下来了，她为这人不知流过多少眼泪这人却还不信她，她抽抽噎噎地说“你凭什么管我去哪里，你又不是我丈夫”，杨戬平静地说“杨戬活着一天，就管你一天，有我在你哪里都去不了，只能在这里陪我”——他语气更阴沉一些“杨戬要是死了也拉你垫背”。说完他粗暴地扯断敖寸心肚兜系带，将肚兜团成一团塞入她口中，再从袖中取出捆仙绳，将这龙女五花大绑：“三公主见谅我这也是为您好，怕您等一下受不住咬了舌头”——这下敖寸心算是插翅难飞了。敖寸心的眼泪流个不停，早知今日她又何必走这一趟呢，可是她说不出话也逃不掉了。杨戬把她放在了梳妆台上，他特意把那面铜镜也拉近了，这下不论是往哪一边看，龙女都能清楚地看到自己的身体，她眼下心里慌极了不知道这郎君还会做些什么出来。杨戬在屋子里翻翻捡捡，找出了一个锦盒，他特意举到敖寸心面前“这里面原是我特意为你找的礼物，谁料和离那日你走得那么着急没法给你，你这次回来真是太好了，我能把它亲手送你了”，说完便打开锦盒——里面是一根极精巧的蝶恋花金累丝簪子。敖寸心侧过头去不看他，杨戬也不恼。他慢条斯理地把簪尾在烛火上炙烤了许久，才向寸心走过来。寸心此刻心快跳出腔子了她闭紧了双眼，下一刻她就感觉胸前传来一阵剧痛——比穿乳环还要疼痛许多，她想低头却被绳子牢牢捆住动弹不得，于是往铜镜中一瞥——杨戬拿簪子蘸了她的胭脂正往她胸口刺字，他动作漂亮潇洒极了，仿佛在画一幅仕女画。朱红的色泽衬着敖寸心胸前雪白的皮肤登对极了，她此时有些习惯这疼痛，往铜镜里看杨戬在她胸前刺的居然是篆体的“戬”，龙女记得当日自己从西海嫁入杨府，杨戬手把手教她写字，写的第一个字便是“戬”，她当时纳闷问杨戬这是什么，杨戬笑着对她说“是我的名字啊”，过了这么多年她忘记了很多却不曾忘过他的名字。龙女的眼泪簌簌地往下流着，流的脖子上胸口都是，杨戬拣了帕子给她擦着，他温柔地问“寸心你这是因为文上我的名字太高兴了吗”随后抱了抱龙女“你放心我不会再让你走了”。他动作极快很快就文好了，便抱着寸心到镜子前要她看，寸心还有些不情愿却被杨戬捏起下巴要她看——她洁白柔软的胸口上文了一个极小的朱红色的篆体“戬”，杨戬咬咬龙女的耳朵“漂亮吗”，寸心羞恼极了不理他。这浑人却又开始折腾她——他以指为梳为她将头发挽了起来，戴上了那根蝶恋花簪子。寸心正对镜欣赏着自己的新妆，杨戬轻轻吻了吻她的面颊“在我心中，你永远是最漂亮的”。

## 7

这日后，杨戬却对龙女极其体贴，每日嘘寒问暖，房事上更是温柔极了，三公主渐渐被他哄得是心花怒放，再不提回西海的事了。

春去秋来又过了大半年，玉鼎真人踏入杨家的大门，他摸摸胡子思忖着不知道徒儿现在怎么样了，没想到不同于之前的颓废神态，现在的杨戬谈笑自如，气度风韵均是不凡，他看到师傅来了便招待他去喝茶，要与师傅杀一盘过过瘾。棋子黑白分明，杨戬正专心致志地看着下一步的走势，玉鼎真人心思却不在上面，他那宝贝徒儿眼下看起来确实过得不错，可是寸心过得好吗。凭心而论，玉鼎真人觉得自己对不起寸心，寸心对杨戬算得上仁至义尽 ，甚至差点为了新天条搭上自己性命，这样一个有情有义的女子自己本不应该打扰她的清净日子，可是当时也没有别的办法，杨戬心如死灰俨然有死意，他已经安排好了哮天犬梅山兄弟和三圣母的日子。他不能眼睁睁看着自己徒弟去死，才巴巴地去西海龙宫求寸心看看杨戬。然而这么久的日子过去，他再没听到过寸心的消息怎么都打听不到，那一次去看悟空的时候他碰巧遇到寸心的三哥广力菩萨，他急忙打听寸心过得怎么样，没想到广力菩萨也不知道。所以这次他到杨府来，一半是为了看自己的徒儿好些了吗，另一半也是为了看寸心过得好不好。心思不在棋上，自然被杀得片甲不留，杨戬大获全胜心情极好，他一边收着棋子一边促狭地说“师傅这是怎么了，今日这么快就输给我了”，玉鼎真人瞪了他一眼“还不是你的错。寸心呢？”。这下换杨戬不好意思了“寸心还没起来呢”，玉鼎真人狐疑“这都快吃午饭的时候了怎么还没起来”，他话音刚落，寸心就打着呵欠进来了，她只披着一件海棠色的袍子，头发松松地搭在背上还未挽起，趿拉着红绣鞋，因着睡眼惺忪她没瞥见玉鼎真人，直直地朝杨戬走去“你今儿个怎么不喊我起来，不是说好了出门赏花吗”，杨戬轻咳了一声寸心才注意到玉鼎真人，她大惊失色勉强笑了笑喊了声“师傅”后就溜出去了。看到此情此景玉鼎真人还有什么不明白的，他捋捋自己的胡子，恨铁不成钢地看着杨戬“为师是让寸心来看看你怕你做傻事，你看看你把寸心欺负成什么样子了”，杨戬低头看着手中的茶杯“师傅，她愿意的”。

春日桃花灼灼何其华美，桃树下正在开宴，桌上摆着胭脂鹅脯、酒酿鸭子、清蒸鲈鱼、白切鸡等时兴菜肴并杏子李子之类果品，杨戬起身举杯“杨戬敬师傅一杯，多谢师傅来看我和寸心，今日仓促没有准备，师傅见谅”，他说完见敖寸心心不在焉，便揉了揉她的肩，龙女才反应过来，红着脸举杯和杨戬一起敬酒。玉鼎真人高兴极了，他擦擦眼泪“徒儿，为师真是太高兴了，没想到你现在过得这么好” ，杨戬面露愧色“都是杨戬不好，让师傅操心了”，玉鼎真人忙摆手“为师只是操心，你媳妇才真是心疼你嘞，知道你遭罪连夜从西海出来” ，杨戬温柔地看着龙女“寸心，多谢你对我这么照顾” ，寸心羞涩地看了他一眼嗔道“你以后少欺负我一点就行”，玉鼎真人笑得合不拢嘴“你们这么恩爱，为师抱上徒孙指日可待了”，杨戬面容十分沉静“孩子命里有时终须有，师傅别着急了”，还没等玉鼎真人回答寸心就生气了“你这是不想同我生孩子吗”。玉鼎真人乐得飘飘然，突然他好像想起了什么“寸心啊，广力菩萨托我给你带个话，有空去西海看看爹娘”，寸心正忙着吃菜，随口答了一句“我有空就会回去的，请师傅替我转告三哥”，杨戬愣了一瞬随后继续谈笑风生，待把师傅送走同寸心回房后，他的面色才阴沉起来。

## 8

寸心浑然不觉发生了什么，她踢掉了绣鞋就趴到床上去了，床褥柔软极了，龙女整个头都埋在床褥里，可是她等了许久还没等到杨戬上床，女郎不耐烦地往床边瞥了一眼，那郎君正双臂抱于胸前，他面色极冷淡阴沉，仿佛暴雨前的天色。敖寸心心里嘀咕着今天也没做什么，没有发脾气没有闹着要走，不知道杨戬这副德性什么意思，她刚想问一句又怕触了这人雷点把事情闹大，于是乎两人竟相对无言。最后还是敖寸心按耐不住，她缓步下床搂住杨戬的腰，不住地蹭着他的颈窝“二郎有什么烦心事跟我说说可好”，杨戬只冷冰冰回她一句“我能有什么烦心事，高兴还来不及，三公主马上就要回西海纳十个八个面首，这难道不是天大的好事”，寸心还以为他在调笑，轻轻掐了把他的腰窝“十个八个怎么受得了，你一个我都伺候不过来”，她以为是耳鬓厮磨，没想到听在这郎君耳中却如同火上浇油，杨戬掐住了她的下巴“三公主果有此意，看来不是杨戬胡思乱想”。寸心许久没听过这般重话，如今听着情郎口中冰冷的言语，她只觉得心都要碎了，脸上的疼痛浑然不觉“你居然是这么想我的，我自始至终只有你一个男人，你却怀疑……”她越想越觉得难受只想找个地方痛痛快快哭一场，便要推开杨戬往外走，怎奈到底敌不过那人肉身成圣，最后还是被杨戬拽回来摔在床上。敖寸心的衣物直接被撕成碎片，她的眼泪簌簌地流，明明昨天二人还泛舟湖上言笑晏晏，今日这郎君就好像变了个人一样。杨戬看着她这样子只是冷笑“杨夫人也该好自为之 ，别生出那些有的没的心思”，龙女抽抽噎噎“谁是杨夫人你找谁去，祸害我做什么”，那郎君正在解腰带，听到这话他动作一顿，爬上床俯身看着这女郎“胸前刻的是我的名字，奶子上挂着我的坠子还说不是我的夫人吗”他边说手边划过龙女胸前的肌肤，这冰冷的触感只让敖寸心觉得心在冰窖里沉着。杨戬的手并不老实，在放肆抚摸完她的乳房，让那坠子叮当作响后，沿着她的小腹来到她的花穴，敖寸心不是没有试图挣扎，可是她的身体早已被杨戬用腰带捆得动弹不得。杨戬搔着龙女的花蒂，这蜜蕊小小的、嫩嫩的一颗诱人极了，轻轻一捏便有甜丝丝的蜜汁流出，他手法极高超，捏得龙女咿咿呀呀，突然杨戬眉头一挑看向寸心“你这里怪单调的，我来替你打扮打扮”，寸心心头一紧，她知道接下来准没有什么好事，可是他的话是那样冠冕堂皇光风霁月，让人挑不出半个错字，仿佛他是带着极好的心思一样，她才是那个龌龊的人。杨戬突然翻身出去，久久都没有回来，在敖寸心昏昏欲睡的时候，却感到胸前十分舒服，她的乳房被人轻轻揉捏着，这力道轻柔极了，她能感受到自己的乳尖被他人指甲抠弄着，这又痒又麻的触感让她忍不住叫出声来，下一刻却听到杨戬声音“夫人叫得这么骚，看来是舒服极了，除了杨戬谁还能伺候得你这么好呢”，龙女的花蒂也被人重重的掐了一下。寸心眼下两行清泪“哪个是你夫人，我才不是你夫人”，杨戬也不恼“夫人这么说为夫可太伤心了，看来是杨戬把你惯得太好才这么放肆”，他将手掌张开“夫人看看这东西喜不喜欢”，他手中赫然是一颗精致极了的粉色玉环，那环小极了一看就是用在见不得人的地方。

## 9

龙女眼睛闭紧，她只想赶紧结束这酷刑，可是唇瓣却被含住，那郎君极用力地亲吻着她，杨戬的散发堆在她的脖颈，龙女只觉得快被吻得断气，她想推开却苦于双手被紧缚住，随后一股辛辣清凉的液体被送入她的口中，敖寸心下意识咬紧牙齿舌关却被那人极灵活的舌头撬开，一大股辛辣刺激的液体被灌入她的喉咙，她迷迷糊糊感觉自己要呛死了，可是并没有只因她被杨戬搂起抱在怀中。床边放着一小坛子酒，杨戬抱着她不停地给她喂酒，龙女只听到他低声呢喃“乖，喝下去就不痛了”，他的声音轻轻柔柔像海面拂过的风，龙女只觉得她正一步一步踏入深沼中，她想退后却被一根无形的绳索牵住不能后退，而绳索那一头的人穿着一身白衣身形高大，那白色像极了西海的波浪，也像极了当日她手捧的白绫。她就这样一步步地被那人牵着踏入沼泽，只是浸入口鼻的不是淤泥，而是带着一股香气的辛辣液体，敖寸心只觉得自己快被溺死，而杨戬正紧紧抱住她，两人就这样紧紧抱住一起被淹没。半醉半醒中敖寸心只感觉自己的花唇被人拨开，花蒂被杨戬的手指揉捏着，他的手法温柔而仔细，像极了捧着一颗珍贵的宝石，这郎君的手温暖极了，然而她只觉得自己身上无比冰冷，一种说不清道不明的恐惧笼罩着，而这恐惧之中仿佛竟然还带着一丝丝期待？当她的花蒂被银针针尖碰上的时候，敖寸心的心跳快到了极点，她应该是气愤的，她也理所应当气愤，可是当银针穿透花蒂的那刻，龙女有一种难以启齿的喜悦，随后她听到了一声清脆的恰哒声，杨戬的声音仿佛蒙了一层纱，“你的身上缀满了我的东西，不管你走到天涯海角你都和我在一起，我永远都跟着你。”他的声音里隐隐有一些喜悦，“以后你每次高潮的时候都会想着我，你高潮的每一声里都有我的气息”。随后寸心感觉自己的花蒂被人含在口中细细地咂着，上面穿着的玉环被牵着拉长了她的花蒂，这滋味有些磨人，龙女只感觉自己是一只盛满了水的水瓶，里面的汁水正满得要溢出来浸没她和杨戬。她已经快要醉晕过去，可是仍然想抱抱这嚣张又痴情的男子，龙女无力地伸开了双臂，然而她的情郎此刻正沉浸在她的蜜液中流连忘返。那舌头灵活的伺候完花蒂，也不忘舔润龙女的花穴，龙女不由得将腿分得更开挺起腰，方便那舌头作乱，她的蜜液滴滴答答打湿了杨戬的散发，好一个清心寡欲真君此刻却放浪如纨绔公子。敖寸心本已经快睡着却被身下登徒子扰得无的法安睡，她想踢掉这郎君却碍于被捆得死死地动弹不得 ，龙女没好气道“你今天想干的都干了，还有什么不满意的”，杨戬凑到她脸颊边偷香一口“夫人不高兴吗，以后夫人每次极乐之时都有我陪着不好吗”。此时酒劲已经渐渐褪去，敖寸心花蒂开始痛起来，她心里恼着偏过头不理杨戬，偏偏杨戬眼下有得是耐心，他就跟着她转，几次三番下来，杨戬兴致高涨敖寸心却差点把自己转晕了。偏偏她动起来时双乳坠着的坠子也叮咚作响，打得美人胸前一片红痕，那郎君还火上浇油一下一下碾着她的乳头，这下龙女真是气极了，她心底堵得慌，双乳和花蒂疼得紧，乳首却已经颤颤巍巍立了起来，花穴此时也松软滑润，真是煎熬极了。寸心眼泪止不住地流“我到底哪里对不住你了，我对你这么好你怎么欺负我”，杨戬并没有看她只是摸着她的花唇“你对我越好我越怕失去你”，突然摸到一处时他眉头微皱，又反复摩挲了许久，才举着一根短短的毛发到龙女眼前“你这里的毛发太扎，我帮你剃掉，等下让你更快活些，好不好？”，说完他径直把龙女抱到妆镜前坐下，并将这女郎双腿架在了圈椅空隙处，这郎君捏起了龙女的下巴“你看看自己”，寸心被迫抬头看了看镜子，她只觉得羞极了——她双腿分得极开，花穴一览无余，杨戬拣起了梳妆台上一把剃刀，这剃刀极为小巧却闪着寒光，敖寸心怕极了不由自主开始抖起来，却被杨戬按住大腿，他埋头作业“夫人想被杨戬割伤就只管动”，龙女鸡皮疙瘩都起了一身却不敢动也不敢讲话，生怕那冷面郎君手一抖自己身上便开花，房间里静得出奇，只听到沙沙声，龙女看到自己私处的毛发飘落，会阴和花唇纷纷呈露出嫣红色，那剃刀冰冰凉凉却极为灵活，并未损伤她皮肉，只是这刀越冰她花唇越感到灼热，花穴里蜜液也按耐不住开始滴落到刀身上，杨戬眼中已经有些笑意，他拿手指拭了拭刀身，在寸心唇上轻轻一点“夫人快尝尝甜不甜”，寸心红着脸嘤咛“你莫作怪，动作快些”，杨戬只觉得心情大悦也不再多话，手下动作极快地刮完寸心阴部毛发，这下在他眼中龙女阴部美不胜收——嫣红色的花唇伴着花蒂和上面极精致的玉环，饶是苦行僧看了也忍不住破色戒。

## 10

杨戬将龙女一把抱住揽回床上，拣起枕头塞在她身下，龙女低低地喊了一声“你能不能把我松开，我勒得好疼”，嘴唇却被轻轻啄了啄，那郎君只浅笑着回了一句“松开你跑了怎么办，谁赔我一个杨夫人”，敖寸心忙保证“我这么乖，一定不跑，你相信我”，她看起来纯良的像一只小鹿，然而这并未引起杨戬垂怜“你这么乖我才怕得紧，我怕你对别人也这么乖”，龙女心里哪来那么多弯弯绕“不会的，我只对你一个乖”，她怕杨戬不信还摆着胸“你看，我上面和下面都带的是你的东西，怎么和别人跑”，这叮叮铛铛的声音在杨戬听来格外悦耳。他扯了扯女郎花蒂上的玉环“杨夫人最好永远别有红杏出墙的心思”，他的话到这里戛然而止，然而听在敖寸心心里便有一种说不清道不明的恐惧，她只觉得背上有些凉意，要说出口的话也生生吞回。饶是她在西海，也听说过杨戬做司法天神那些事，她有信心杨戬是爱她的，可是她并不知道他还有什么手段。龙女把腰再挺高了一点，确保这郎君对她身下美景一览无余。杨戬摸了摸她的发顶“寸心，你真乖”他的语气中是满满的愉悦，一种高位者胜券在握的愉悦。龙女心里正忐忑不安，却见杨戬俯下身去又为她舔起花穴和花唇，因为没有毛发的遮挡，敖寸心只感受到他柔软的舌尖正划过她的蚌肉，在她的穴口进进出出，这滋味着实美妙极了，然而在她正舒服的时候杨戬突然收回舌尖，随后慢条斯理地脱掉了自己的衣物，露出了劲瘦的身躯，他的阳具早已经迫不及待，紫黑色的粗长器物顶端已经开始渗出些许晶莹的液体，表面盘虬的青筋和那粗壮的柱身让人赞叹这器物的骇人。刚刚未尽兴的龙女还在生闷气，牙关却被撬开，迎面而来一股淡淡的腥味，她的口腔中全是杨戬的阳物——杨戬的阳物正在深入她的喉管，侵占她口腔内每一寸地方，龙女只感觉自己快喘不过气了，耳边却传来杨戬的声音“刚才我伺候夫人伺候得那么辛苦，夫人也伺候伺候我嘛”，寸心已经微微有些窒息，她的面颊开始泛上些许红色，突然这阳物往外抽了些，放了空气进来，龙女这才感觉好受些，她忙不迭用舌尖舔弄着这粗壮的柱身，丁香舌润湿了这阳物的每一寸，那粗砺的皮肤也柔软了些，而她那郎君此刻面上表情则是享受极了，他不忘再往外抽出些，让那龟头也被龙涎滋润。杨戬自觉阳物已经硬得发痛了便连根拔出，龙女花穴刚刚未得餍足，还在不住渗出蜜液，杨戬的阳物便就着那香甜汁水的润滑直接送至花穴深处，他只感觉阳物被温暖潮湿的甬道紧紧包裹住，温暖而甘甜的汁液还在不断涌出，身下龙女身上已经是汗涔涔，整个人裹着一层汗珠子，倒像个被日光晒得快化了的雪娃娃。她不住地“哎呦哎呦”，想捧着自己的乳房却又动弹不得。杨戬此刻兴致极高涨，他不住地耸腰抽插着，龙女被他紧紧搂着摆动，胸前的乳环晃来晃去音色极为清脆悦耳，她的花穴夹得更紧，软肉浪潮般向杨戬的阳物涌来直教这郎君尽兴极了。他舔了舔这女郎的耳垂，呵了一口浊气“寸心你真是曲径通幽处啊”，龙女此刻舒爽极了却被这浑人出声搅乱，她极幽怨得瞥了一眼，看起来却像极了媚眼，杨戬的阳物涨大了一圈，他一手环住龙女，另一只手却往下勾弄着女郎花蒂上的玉环。寸心的花蒂本来短短一截，被他这么一拉竟长了许多，龙女整个人也被带得离他更近了一些，两人面颊快贴住了，龙女看着这郎君俊美无双的面貌心动不已，又想到他的放荡行径确实有些恼怒，正思索时却被不停地亲吻着面颊，她嫩嫩的小脸上全是杨戬的痕迹，那冰凉的唇瓣却把她的心都快烫熟了，而那郎君此时说出的话又无比的动人“寸心，我真的好爱你”，几滴泪水滴在了寸心的脸上将她从情欲里唤醒，龙女一抬头却看到杨戬眼里噙着泪水，她印象中她的夫君总是十分坚毅，带着草头神和梅山兄弟打猎、降妖除魔，好不威风。但也有那么几次，例如她将要回西海那天，回眸中那郎君也同她一样，眼中噙满泪水。寸心伸出了舌尖，想舔掉这郎君的眼泪，可这只是徒劳，杨戬脸上的泪珠不停滴着，他的手搂住了龙女的肩膀“我很开心你回来了，你没有忘记我”，他的声音有一丝丝哽咽，“寸心，当我被所有人遗忘的时候，你回来了”，然而他的肉刃更加凶猛地刺着龙女的花穴，敖寸心只觉得自己被一下一下地用力凿着，这种肉贴肉的感觉强烈极了，她只感觉杨戬是想把她融进骨血中去，他的眼神温柔如水，然而最可怖的火山永远是平静的，龙女随着他的动作摆动着，她也心甘情愿被他摆弄，当那最灼热的岩浆淹没她时，敖寸心只觉得她的身体被杨戬凿开了，而包裹着杨戬躯体的硬壳也隐隐约约透出了一道光亮。

## 11

翌日敖寸心正睡得香甜，却感觉胸前痒痒酥酥，她的两颗红豆被一只宽大的手掌不停摩挲着，这刺激让她的花穴也开始有些作痒，她睁开眼想看看是不是杨戬又在作怪，果然那郎君正躺在看书——他正聚精会神看着手中的《孙子兵法》，而手掌则搭在她的乳房上抚摸着，龙女羞极了便要拿手打他，只是一抬手才发现自己动弹不得，这下她全清醒了，仔细打量着自己的身体才发现她纤细的脖颈上带着一个项圈，手腕脚腕俱被铁链捆住教她动弹不得，这响声也惊动了正在看书的杨戬，杨戬见她醒了忙问“昨夜睡得好吗寸心”，龙女杏眼圆睁，声调中带着一丝怒火“你先告诉我这又是什么把戏”，这郎君轻轻搔了搔她的鼻尖“倒也不是什么稀罕物，就是我当时上天当差的时候用的一些东西，不足为奇”，敖寸心更加气愤“我不是问你这是什么，我是问你又发什么神经”，杨戬眼神竟有些委屈“寸心，这真的不能怪我”，他放下手中的书凑过来贴着龙女的乳房“你这么乖这么好 ，你要是也走了我就真的没法活了”，龙女此刻心里的怒火再也压不住了“自我来了灌江口后，哪一件事情没有顺着你，我陪你吃，陪你喝，每天晚上还要任你折腾”，她只觉得委屈极了——西海金尊玉贵的公主娘娘放着养尊处优的好日子不过，来灌江口陪杨戬一个眼下无权无势的散仙，居然还被锁在了床上，这真是太欺负龙了。这郎君却也开始委屈“寸心，你也知道我现在不做官了只是一届散仙，你对我好我心里都知道，可是万一别人要抢走你我怎么办”，龙女听了这话心里也有些怆然“我知道……可是你也不能把我困在床上吧”，杨戬边摩挲着她的乳房边回她“我也在这里陪着你。从今儿起由我来伺候夫人衣食住行好不好，我也呆在这屋子里，哪都不去”他的眼神里带着炽热，语气恳切极了让龙女不忍拒绝，她闷声回答“那好吧”。杨戬听到她的回话后话音里满是掩饰不住的高兴“那夫人是要我先伺候你洗漱还是先伺候你穿衣”，龙女无精打采地闭上了眼睛“我被锁在床上还穿什么衣服，先洗漱吧”，她只听到那郎君翻身下床，随后屋子里就安静极了。龙女这才睁开眼仔细打量了自己，束缚她的手链脚链俱是北海玄铁所制，这玄铁冷如冰坚不可摧，可是她并不感到冷，仔细分辨才发现这手脚链里面都垫了层锦缎，想必项圈也是如此。她一时间心乱如麻，不知道杨戬这又是何意。还没等她想清楚，杨戬就回来了，他手里捧着一盆热水，敖寸心连忙躺好不理他，杨戬要拉她起来她死活不答应“我身上带着这些玩意儿重死了，我起不来”，拉扯几回都没成后，杨戬索性让她继续躺着，自己把帕子浸在热水中，待帕子全浸湿后拧干给她擦脸。昨日折腾得极放肆龙女面上还有一些粘腻，此刻热腾腾的手帕擦着她的小脸，敖寸心只觉得舒服极了，她甚至还伸了伸脖颈，杨戬看着好笑“我擦的是脸，夫人伸脖子做什么”，龙女小脸一鼓“让你擦你就擦，废什么话”，这郎君刮了一下她的鼻尖“都听你的”，随后解开了她脖颈上的项圈开始为她擦拭，然而他的手紧紧托住龙女的脊背。敖寸心自然是极美貌的，然而平日里国色天香，今日还未着粉饰，白嫩嫩一张小脸上还泛着红晕，杨戬不由得赞叹“夫人真是清水出芙蓉”，龙女先是高兴，又睨了他一眼“那你说我美还是那月宫仙子美”，敖寸心其实心里没底，毕竟嫦娥一向有三界第一美人的称号，没想到这郎君不假思索便回答“容貌上你们二人不相上下，在杨戬心里你最美”，这话听得龙女心花怒放，不过她还是怕这人为了哄她开心说的，她瞥向杨戬——杨戬的眼里只有满满的恳切，她能够清楚地看见自己的倒影。龙女脸一红“你继续啊”，这郎君端详了一下她的脸“寸心你肤色极白，抹粉多此一举，不如直接画眉吧”。

龙女的下巴被按住动弹不得，那郎君正拿着眉笔在她眉上轻描浅画 ，他手极稳，面上不带有一丝亵玩意味，敖寸心刚想开口却被斥了一句“别动，当心画歪了”，吓得她安安静静地卧着，过了许久杨戬才放下眉笔去拿铜镜给她自照。饶是挑剔的公主娘娘也得赞一句杨戬手下功夫极好，他给龙女画的柳叶细眉极贴她脸型，又不过分雕琢，称得上是替明珠增辉。敖寸心不禁赞不绝口“你也没学过，怎么画得这么好，莫非……”她瞪了这郎君一眼等他自己交待，杨戬只觉得又好气又好笑“想什么呢，我没找过别的女人”，敖寸心见自己心思被戳穿，只得低低嘤了一声“那你怎么画得这么好”，没想到杨戬开始细细给她讲“这画眉和写字是一样的，讲究手上功夫要稳心要细，所以我自然画得还不错，都是一个道理”，龙女听完只觉得可惜“二爷你功夫那么好，不继续做司法天神可惜了”，杨戬唇角微扬“可我还是觉得伺候夫人更好一些”。说完他便去拣了木梳来要给敖寸心梳头，看到梳子龙女就来气“你半年前砸坏我那把玉梳子气死我了，现在居然拿木梳敷衍我”，却被这郎君抱在怀里边梳头边哄她“好夫人，那次是我犯浑，回头给你买一百把梳子好不好，你要什么玉的都有”，龙女回过头极幽怨地看他一眼“我人都锁在床上了还梳什么头啊，又不能见人”，杨戬手下动作却不停“我不是人吗，夫人怎么这么欺负我”。日光幽幽地照进屋内，龙女的青丝泛着光辉如江水一般灵动，这郎君把头埋进去嗅着她头发的香气，他喃喃地说“寸心你身上怎么这么香，好闻得我都快醉了”，龙女要不是被锁住肯定要跳起来打这个登徒子“青天白日说什么醉话”，杨戬却悠悠叹口气“寸心，我是真的很高兴能陪着你”，他继续给龙女梳头，敖寸心头发每一寸都被服侍得极好，他的力道极轻柔让龙女舒服极了。

## 12

龙女有些飘飘然，脱口而出“张口闭口爱我，那你同我讲讲，你那劳什子月光宣言什么意思”，话刚出口她就感到后悔，只是身后人的动作依然没停，等了半天也没等到他发火，龙女着实纳闷“你怎么不恼我”，杨戬好整以暇地敲敲她的头“我为什么要恼你”，他将这女郎抱得更紧一些“我要疼你爱你，唯独不要恼你”，他抱得太紧龙女只觉得有些喘不过气“你轻点，我快断气了”，杨戬这才将她松开，他一边为这女郎梳理长发一边娓娓道来“月光宣言其实是个谎言”，龙女的背一僵她有些难以置信，其实她心里一直在等一个答案，可是迟迟不敢问，她怕问了后自己会大失所望伤心离去，可是这郎君居然说月光宣言只是个谎言。她正在思索杨戬却突然来了句“你要贴珍珠还是珊瑚的花钿”，这话难倒了敖寸心，她左思右想后回道“我都要成不成”，杨戬笑着回答“当然可以，我来给你贴”，他起身去妆台拣了花钿回来，拿了个靠枕让敖寸心靠着，自己也坐在床边开始为这女郎额上贴花钿。敖寸心只感觉额上一阵清凉，她忍不住问“你贴的什么花样啊”，杨戬回道“我考考夫人，人间四月芳菲尽，你猜猜”，这问题饶是小孩子也知道，龙女不假思索回道“那必然是桃花了”，这郎君将一片珊瑚花瓣贴在她额上“公主娘娘可真聪明”，这夸得龙女有些不好意思，她突然又想起刚才的月光宣言“你快把那个月光宣言怎么回事讲清楚，别想糊弄我”，杨戬不由得失笑“这个事情我做得不太光彩，说出来你可别笑话我”，龙女催他快说，他便开始交待“那时候我中了王母娘娘的暗算被乾坤钵反噬，差点身死道消于华山”，龙女听得秀眉微蹙，饶是杨戬现在平安无恙可是这话听起来也十分揪心，一千年前她心心念念着让杨戬上天做官，这样他能够建功立业，她也可以光明正大回西海，可是谁能想到上天的代价这么惨痛。可能是察觉到她情绪不对，杨戬揉了揉她的肩膀安慰道“这些事情都过去了，我现在也好好的”，敖寸心眼中已然有一些泪花“你要是死在华山我怎么办啊”她努力把眼泪收回去“那后来又发生什么了，你跟我从实招来”，杨戬的语调听起来竟有一些哀求“你先答应我不许生气”，龙女闷着声“你先说”，这郎君只得继续交待“当时我天眼都已经流血，我自觉命不久矣，你在西海有亲眷陪伴我也放心，剩下的就只有我三妹和沉香了”，杨戬和杨婵兄妹情深敖寸心比谁都清楚，是以当初杨戬把三圣母压在华山下时世人皆道他心狠手辣，敖寸心却为他担惊受怕，她虽然不知道实情却想着杨戬一定是有说不出口的苦衷。沉香是杨婵和那个书生给杨戬生的外甥，也是个调皮机灵的孩子，为了救出母亲吃了不少苦头。她自是理解杨戬对他们的牵肠挂肚的“你这也是人之常情，所以这跟月光宣言有何关系呢”，龙女最是讨厌月光不过，每晚都拉着床帐睡觉不让一点月光照进来，可是眼下她只想知道杨戬那晚为何那么渴望月光，这郎君却把头埋在她胸里，撒娇说“你不生我气我就说，你生我气就算了”，看着杨戬一个壮年男子居然如稚子一般撒娇，敖寸心只觉得自己快要笑出声来，她清清嗓子“别闹了，你快说”，却没想到杨戬比她想的脸皮还更厚一些——他又拣起珍珠给龙女额上贴，口中还念念有词“我给你贴好看一些，你不许生我气”，娇滴滴的样子搞得寸心只好哄他“我不生你气，你只管说”，杨戬这才又讲了起来“我当时想着若我能活下来迎新天条出世，自然能保三妹和沉香平安，可是我如果死了，她们处境一定岌岌可危，天庭里我也没什么关系好的朋友，思来想去嫦娥仙子与三妹交情一向极好，她成仙早在天庭也有一定地位，如果有她照顾三妹和沉香估计能平安”，寸心不喜嫦娥，可是也知道她一向是个明哲保身的性格，当日虽然和三妹关系好，可是也没为她顶撞玉帝王母，这样的人又怎么会在王母娘娘虎视眈眈的时候冒天下之大不韪呢，她直勾勾盯着杨戬道“嫦娥性格你我都了解，她不是个会趟浑水的性子，你又怎么逼得她帮你呢” ，听到这话杨戬的动作骤停，他起身走到窗前背对着龙女，过了好一会儿，他才开腔，声音闷闷的听起来极为苦涩“我这件事确实做得极不厚道，为了让她帮三妹和沉香，我故意将嫦娥说成心上人，期待临死前披上那道月光”，他此话一说，料想着龙女肯定要劈头盖脸骂他一顿，骂他是个负心汉，让他去天天披月光再别上她的床，这些他都能接受，他只怕龙女一气之下跑得远远的教他再也找不到。他心内正乱没想到身后却传来一阵笑声，杨戬转身一看敖寸心笑得花枝乱颤，眼泪都快流出来了，这下他也摸不着头脑了“有什么好笑的”，龙女瞥了他一眼，眼中满是戏谑“我笑二爷对三妹真是好极了，竟然不惜以自己为饵拉嫦娥下水”，杨戬是个极沉稳的性子此刻面皮也不觉发烫，他作势要捂住龙女的嘴“你以为人人都跟你一样好色之徒？”，敖寸心侧了侧头躲过他的手，她撇了撇嘴“不是美男计那是哪一计，苦肉计、釜底抽薪还是瞒天过海”，公主娘娘倒也不是刻苦好学之人，就是想刁一刁杨戬看看他哑口无言的样子，没想到这郎君还真回了她“三十六计哪一计都不是，凭的是人之将死其言也善”。

人之将死其言也善，第一得将死，眼下杨戬生龙活虎的样子也不像快死的人，第二其言也善，他这话乍一听动人，仔细品品真不是什么好话，他要是活下来这话久而久之大家也忘了，要是他死了这事情就三界皆知了，要是嫦娥没看顾沉香和三圣母，这些神仙肯定要戳她脊梁骨嫌弃她做人太凉薄。敖寸心心里感叹这事果然是杨戬干得出来的。她正感叹着，杨戬见她久久没回话急了，小心翼翼地试探着“寸心，你是不是觉得我对一个弱质女子下手太狠毒了”。新天条出世后他本该志得意满，可是他并不高兴，上天前杨戬本以为自己不会与天庭的神仙同流合污，可是这么多年来他居然也开始学会利用别人了。杨戬试图用这一切都是为了大业来哄骗自己，可是他的学问，他的阅历都告诉他，这不是君子所为。

杨戬并没有如他所想被龙女责骂，敖寸心心平气和地回他“嫦娥不是弱女子，你莫小瞧她，她做官时间比你久得多”她的眼睛里是满满的理解“你虽然没跟我说，但是以嫦娥和三圣母的关系，沉香救母的时候她肯定没少暗助沉香给你使绊子，所以你们两个扯平了”。要不是现在被锁链捆住动弹不得，龙女肯定要抱抱杨戬，她的二郎上天后真是吃了不少苦头，她突然感到胸前一湿，原来是杨戬正低头哭泣，他抱紧了自己的妻子，命中的爱人，泪水中没有埋怨，没有愤懑，只有心意相通的喜悦。

## 13

沉香从筋头云上翻下，他这次来灌江口是来找舅舅去华山除妖的。不久前平顶山出了一个蝎子精，不仅法力高强而且城府深沉，沉香和小玉去除过妖，不料无功而返，小玉还被蛰伤，他想请母亲帮忙，可是母亲这一胎怀的不稳要安心养胎，无奈之下他来灌江口来找隐居的舅舅出山降妖。

灌江口比华山更加热闹一些，大街上人来人往，酒楼商铺鳞次栉比，卖花女沿街叫卖杏花，中年人担着甜豆花走街串巷，沉香忍忍心中悸动想着还是先找到舅舅再说，他打听好久才找到杨府。杨府门口挂着篆体的牌匾，厚重的大门关的严严实实，两旁蹲着两个懒洋洋的石狮子，沉香扣门后不一会儿便有两个打着呵欠的小丫头来开门，她们问清沉香来意后目光有些闪烁，只让他去后院找老爷夫人，当沉香唤她们带路的时候便连声拒绝，只给他指了路。

沉香沿着回廊走到了后院，春光明媚，花园里牡丹、玫瑰、芍药争奇斗艳沁人心脾，蝴蝶蜜蜂穿梭其中，白玉兰和丁香花也开的正好，池塘中的水清清浅浅，日光下波光粼粼，岸边兰草长得快垂到水中，沉香一路欣赏着美景不知不觉来到凉亭。

敖寸心和杨戬正坐在池塘边的青石上，她靠在杨戬的怀里晒着太阳，日光暖融融的照在龙女身上给她粉粉的脸蛋儿镀上一层碎金，龙女只觉得舒畅极了，这几日都被杨戬锁在床上，今天趁着天气好杨戬才带她出来放风。敖寸心是个极爱俏的，因着好不容易出来特意穿了件新裁的粉色纱衫，里面衬着月白色抹胸，池塘边一阵凉风吹过她便缩在杨戬怀里。杨戬看着极为好笑，他亲亲龙女“你这么乖巧，我过几日便不锁着你了”，龙女撅着嘴“我才不信你，长得那么好看净会骗人”，她看了看手腕得亏没破皮，心疼极了自己“你怎么那么缺德，拿你真君神殿锁犯人的刑具来锁我”，杨戬只管赔笑“这不今天给你解了吗”原来龙女嫌项圈和手链脚链太重走不动他才解掉，眼下正挂在他胳膊上准备等一下回房继续锁上。敖寸心瞥他一眼冷笑一声“你好歹也法力这么高强怎么那么怕我跑”，却被杨戬搂紧腰肢“这不是夫人太美了吗我心里怕得紧”，他二人正耳鬓厮磨不亦乐乎，龙女的抹胸领子极低露出雪白的酥胸，杨戬看得馋极了想吃一碗热腾腾的甜豆花，他的手正要往龙女衣内探去，却听到他那宝贝外甥的声音“舅舅”。

沉香来看自己，杨戬自然是高兴的，然而眼下这光景不大合适，感受到怀中女郎身体一僵，他将龙女抱紧又打量了一下没有任何痕迹露出后，才回头跟沉香说话。

沉香许久没见舅舅，自然是极高兴的，自打新天条出世后他就没怎么见过舅舅，看舅舅比之前更容光焕发他感觉安心极了，只是舅舅怀里的女郎怎么长得和丁香一模一样，就是多了几分娇媚。他本想问又觉得小辈这样不合适，于是先说起了正事“舅舅，这几日平顶山有一只蝎子精为非作歹，我和小玉去降过妖都无功而返，所以想请舅舅出山”，二郎真君不假思索便问“你母亲呢，她的法力不低又有宝莲灯相助，降伏蝎子精应该不在话下”，却见沉香脸色一红“母亲她正在家安胎”，听到妹妹又怀孕了，杨戬心内自是感叹万千，三妹从小懂事家变后吃过不少苦头，后来又被他压在华山下骨肉分离，如今也算苦尽甘来了。他面色极和缓“有时间我去看看你母亲”，不过他突然注意到沉香一直在偷看寸心，想着还是自己直说算了“沉香，这是你舅母”。

沉香只感到惊讶极了，这女郎看起来只不过二八年华，他舅舅怎么也两千岁了，莫非是舅舅老牛吃嫩草，他面上飘忽不定，杨戬早猜到他意思“这不是丁香，这是西海三公主，我的结发妻子，寸心快来见过你外甥”。龙女刚才一直埋在他怀里，看他发话这下是逃不过了，才红着脸抬起头来“你是三圣母的儿子沉香是吧，我是东海四公主的妹妹西海三公主，你喊我三姨母就是了”，话音刚落就挨了杨戬一记爆栗“就是舅母，不是三姨母”，寸心想打他又想着外甥面前还是给他留些面子，还是沉香乖觉，立刻唤了一声“舅母”，不过他也注意到杨戬胳膊上套着的刑具“舅舅，你不是已经不做官了吗，这刑具做什么用的”，这下龙女和真君二人面上俱是一红，杨戬做官多年面子功夫极好“这是用来锁着三首蛟的，他有时候不听话”，说完他极意味深长地看了寸心一眼，看得龙女脸像桃子一样红。杨戬本来想留沉香吃个饭，不料沉香想着小玉还在家养伤，想办完事早点回家照顾小玉，于是舅甥二人便驾云前往平顶山，临行前杨戬反复叮嘱龙女他不在家一定不要乱跑，每日好好吃饭睡觉，直到龙女快气炸了他才起驾。

待离开灌江口后二郎真君才察觉不对，他居然忘了把那娇滴滴的龙女锁到床上，这下可完了她要是借机跑回西海，自己莫非还要再抢一次亲，杨戬心里烦躁极了，然而当着外甥又不能说自己还要回家，于是乎他一路上面色极阴沉，搞得沉香心惊胆战。
杨戬离家后敖寸心就如同放出笼子的小鸟一样快乐，这久违的自由日子真好，更好的是杨戬走之前忘了把她锁起来，于是乎公主娘娘这几日过得快乐极了，每日里睡到日上三竿才起，晚上也不用陪那浑人睡，睡醒了就去逛街看戏，还可以去喝酒听曲儿，要不是想念杨戬，她真恨不得一直这么过下去。

杨戬除完妖后就急匆匆往家里赶，平顶山和华山距离不远他都顾不上去看三妹，手中的三尖两刃刀没收回，如果寸心跑回西海就可以直接去抢亲。他到家后先找了一遍，正厅、卧房、东西跨院、花园、池塘都不见那女郎身影，他本想直接去西海又想起自己和梅山兄弟哮天犬在西海抢亲时打伤了不少虾兵蟹将，又与摩昂太子和广力菩萨激战，如此再登门肯定会与西海龌龊加深，到时候要娶寸心少不了被刁难，又想着寸心是个爱热闹的性子，现下松开束缚肯定会到处玩，说不定是出门逛着去了，于是就坐在正厅里面等，连午饭都没顾得吃，只喝了几盏茶水。

## 14

日落时分这龙女才回家，她手上提着大包小包脸上神采飞扬，见到杨戬她高兴极了，赶忙放下手中东西就扑到杨戬怀里，看着龙女埋在自己怀里娇羞的样子，杨戬纵使心内思绪纷杂也先抛之脑后，龙女抱了半天才抬起头娇滴滴地问“你出门这几天有没有想我”，杨戬缓声道“我不敢想你，我已经想死你了”，两人抱了许久才去吃饭。

饭桌上寸心正大快朵颐，杨戬却心不在焉，看寸心吃得差不多了他才问“你最近几天是不是玩得很高兴”，龙女有些飘飘然“那当然了，每天睡得舒服极了，睡醒就到处逛”，她看着自己的夫君——杨戬眼窝微微凹陷，眼下有些青黑，胡茬也冒出来了，一看就没有休息好，龙女心疼地摸了摸这郎君的面颊“你都瘦了”，手却被一把按住，杨戬语气极为低沉“寸心，你知道吗，我真的怕我不在的时候你回西海了”，龙女本想哄哄他，可是看他这样子突然觉得逗逗这不可一世的二郎真君更有意思“那我真是亏，我就该趁这几天回西海看看我爹娘”，没想到杨戬疾言厉色起来“你敢，杨夫人真是好胆色”，龙女只想调戏一下她夫君，没想到这人还冲她发火了，立刻秀眉一蹙“我哪有啊，我要真是好胆色眼下就在西海而不是灌江口了” 她这话刚出口整个人就清醒了，杨戬什么脾性她最清楚不过，想必今夜是睡不了了，她刚想赔笑就被面色铁青的杨戬扛在了肩上往西厢房走去，一路上龙女还想挣扎，臀上却挨了好几下巴掌，吓得她一动不动。

到了西厢房，龙女就被杨戬丢在了床上，这郎君先抱着她打量了一遍，闻了闻她衣物，见没什么异样后就直接扒开她的衣服，敖寸心想反抗却被死死按住无还手之力，杨戬冰凉又修长的手指剥开她的花唇伸进花穴仔细刮了一遍才出来。敖寸心心里难过极了，她心心念念的情郎眼下居然这样对待自己，她哭喊着要踢走杨戬“你走，你走”，然而她等到的不是这人的摔门而去，而是乳房上的疼痛——杨戬的手正肆无忌惮地蹂躏着她的乳肉，掐着她嫩嫩的乳尖儿，扯着她胸前的宝石坠子，龙女心下悲戚，这郎君眼中却精芒大盛“是杨戬给了机会，才让夫人生了想跑的心思吗？”他低下头重重地咬了咬敖寸心的乳尖“以后再不会了。”

桌上红烛不住地垂泪，新换的藕粉色纱帐飘飘摇摇，敖寸心静静地躺在了鸳鸯枕上，龙凤被已经被胡乱丢到了床下，她的夫君正吮吸着她的乳房，她那娇嫩的乳尖被舔得已经硬得立起来了，乳肉上也布满了印痕，花蒂被揪得长长的快要断掉。龙女心里倒觉得还不如被锁起来那几天快活，那几日杨戬对她百般温柔十分体贴，恨不得把她捧在手心，可是眼下她身上虽没有了镣铐，这郎君的粗暴也让她难受极了。突然她的腿被分得大开架在了杨戬的肩上，那郎君的阳物直冲冲地扎进了她的花穴，这大半年来她们房事就停过这几日，龙女也不是未经人事的懵懂少女，然而杨戬的阳具进来的太突然也太用力，敖寸心还是感到一阵吃痛，她紧紧抓住了这人的背脊，直到闻到一股血腥味才意识到杨戬的背脊被抓破了。然而这人的动作更加兴奋，就像一只被唤醒的雄狮，他的肉刃狠狠地剐着她穴壁上的嫩肉，丰嫩的花唇也被掐肿了，一下一下猛烈的撞击袭来擦在了她最敏感的点上，她的蜜汁不由自主开始渗出，可是也无法全然缓解那粗糙的阳物带来的痛感。龙女低声求着“你轻些好不好，二郎，我疼”，却只听到那人冰冷的言语“三公主疼的是身，我疼的却是心啊”，敖寸心刚想分辩却被这猛烈的撞击声弄得说不出话，只能咿咿呀呀地叫着，这郎君此刻如泣如诉“你知道为什么我每晚睡着的时候都要搂紧你，因为怕我一醒来你已经不在”。龙女心想着我要跑早跑了还用等现在，嘴上却向杨戬求饶“二哥哥，你要相信我啊，我心里只有你一个”，她的小脸泛着一种情事中特有潮红，眼神恳切极了，甚至还将自己的乳房更挺了一些，看着她娇娇的脸儿，杨戬心里火消了一些，不过面上还是不显“我一届散仙哪里当得起三公主一句二哥哥”，他话音刚落龙女就蹭着他的脖颈撒娇“你当得起，你是我夫君你当然当得起”，这话倒让杨戬舒心极了，他抱紧了龙女低喝“那我今天做什么你都得应着我”，龙女轻轻点头，饶是她委实无辜，今儿个不让杨戬泄了这心中火气想必也后患无穷。

黄花梨大床咯吱作响，一条嫩白的长腿时不时伸出帐外又被拉回去，香炉内清雅的檀香也遮不住室内的淫靡气息，龙女此刻像快被雨水打得七零八落的牡丹花，她的双乳被那郎君紧紧地抓住似乎再用些力就要被捏碎，花心被一下又一下地重击着，杨戬的面色依然像暴雨前的天空一样晦暗不明。此刻敖寸心的心情难以名状，她是痛的吗，这鞭挞她不仅不讨厌，似乎还希望再久一点不要停下来；她是快乐的吗，她已经奉献出自己所拥有的一切给杨戬，可是杨戬依然会怕她离开，甚至会因为一句戏言而恼怒。当情事最后，杨戬那灼热浓稠的精液射满了龙女的花穴后，他发出一声餍足的低吼，可是龙女此时却轻叹一句“二郎，我要怎么做你才能放心呢”。她的眼中并没有一丝怨恨，只是带着一些疑惑和茫然。杨戬拣起她的肚兜草草擦拭了一下两人交合处后就穿上长裤翻身下床。偌大的屋子里此刻只有龙女一人，这场情事太过尽兴此刻她连勾勾手指的力气都没了，春日夜晚仍带些寒意，凉风顺着纱窗飘进屋内，龙女只觉得身上都是冷的可是龙凤被被扔到床下她也没力气去拣，她侧了侧头看看桌上仍在跳动的烛焰，不知道接下来还会发生什么。

## 15

她并没有等多久就觉得身上暖和起来了，原来是杨戬拣起了地上的被子裹紧了她，龙女刚想把头缩到被子里，就被杨戬一把搂到怀里，他手上还端了一碗甜汤，是她平日里最喜欢的桂圆百合莲子汤。他此刻表情平和极了，舀了一小勺吹凉了才喂给她，刚才的情事过于激烈敖寸心只觉得自己像一只被晒干的鱼，她没顾得及说话就迫不及待地喝下了汤，喝完后意犹未尽地舔了舔勺子，杨戬一勺接一勺地喂，她就一口接一口地喝，屋内只听得到勺子碰到碗的声音和龙女小口小口喝汤的声音。喝完后杨戬拿手帕给龙女擦擦嘴巴，柔声问她“寸心，你吃好了吗”，龙女瓮声瓮气“吃饱了，就是累的慌”。杨戬轻叹一口气放下碗，让妻子靠在肩上“寸心，你对我的心意我是知道的”，龙女轻嗔他“知道你还这么弄我，弄得我疼死了”。她今儿个兴冲冲地逛街，添置了不少东西，还特意给杨戬买了个折扇上的玉佩，没成想到家饭还没吃完就被这浑人扛到床上去，一句玩笑话搞得她浑身酸软。这人转过头看着她，眼中的柔情似繁星闪烁，她冰凉的小手被捂在杨戬宽大温暖的手中，杨戬拉着她的手摸着自己的心腔子“寸心你知道吗，我这几日心里都难受得很，那天你居然让沉香喊你三姨母”，龙女实在不解“我与三妹有交情，沉香喊我四姐四姨母，唤我一声三姨母不是天经地义嘛”，却被她夫君幽怨地看了一眼“你我的关系，他唤你舅母才是天经地义”，龙女还在绞尽脑汁想三姨母和舅母到底有什么区别，手又被杨戬拉到了他的面颊上“我一想到你让他喊你三姨母就忍不住想你是不是要回西海，我这几天连一口饭都没吃下去”。龙女虽然最爱杨戬的心性，但是不可否认他的容颜也令龙女着迷不已，饶是盛产美男子的龙族也没人比得过她的夫君，所以摸到他略略凹陷的面庞，敖寸心只觉得心里愧疚极了“都是我不好，我不该那样对沉香说”，这郎君在外风餐露宿想必吃了不少苦，又被她这话搞得担惊受怕连饭都没怎么吃，公主娘娘只觉得心疼极了，只顾愧疚，杨戬搂紧她柔声道“你不知道我一路上有多想你，你不知道我回家看不到你有多着急难过。我甚至想好了便是再闯一次西海龙宫为了你我也必须去”，说到最后他声音已经有些哽咽，敖寸心抬头才发现这郎君眼中已经闪着点点泪光。看着杨戬的眼泪龙女只觉得都是自己没有给够他安全感才让他胡思乱想，她伸出手要给杨戬擦擦眼泪“都是我不好，你罚我好不好，看着你难过我心里难受极了”。杨戬却坚定地摇了摇头“不，寸心，你对我这么好我怎么忍心罚你呢，我下不了手”，龙女看他不忍心罚自己心里更难受了“杨戬，你这么折磨自己我才最难受，你就动手罚我吧”。

不同于刚才的阴冷，此刻室内已经暖意融融——杨戬进门时顺带将门窗都已关紧。龙女的双眼被一条薄如蝉翼的红纱遮住了，她只能隐隐约约看到一些光亮，敖寸心并不知道杨戬要怎么罚她，她知道她的情郎有百种变化千般手段，可是也自信他不会真的伤害自己。突然她感受到胸前略略发烫，好像是热茶溅到身上一样，可是并没有那么灼热，敖寸心扭了一下身子想躲远，肩膀却被紧紧按住，她的情郎悠悠说道“刚才可是夫人自己要求惩罚，可不能反悔”。龙女这才想起自己刚才心疼夫君时脱口而出的话，然而说出的话不能收回，她只能硬着头皮“你罚就是了，我绝不后悔”，只听杨戬低低一笑，捏了捏她的乳尖“夫人猜我手上这是什么”，这东西有点热但是不蛮烫，也没有什么腥臭味，龙女先猜了猜“莫不是热茶”，肚皮上却又挨了一下，她耐不住直扭腰，每扭一下却又挨一下，耳边还听到那人轻飘飘的言语“热茶泼人哪这么小一块，夫人还没怀上就傻了不成”，这话听得寸心面红耳赤，她嗔道“你怎么知道有没有怀上”，杨戬附和了一句“夫人说的是，说不定已经怀上了呢”。寸心气得要跳起来打这人，却又看不清他人在哪儿。她索性把头往枕头里面挪，侧了侧身，不料背上也被烫了一下，这下龙女真急了“你到底什么拿得是什么东西，给我老实交代，不然以后就别上我的床了”

## 16

不同于刚才的阴冷，此刻室内已经暖意融融——杨戬进门时顺带将门窗都已关紧。龙女的双眼被一条薄如蝉翼的红纱遮住了，她只能隐隐约约看到一些光亮，敖寸心并不知道杨戬要怎么罚她，她知道她的情郎有百种变化千般手段，可是也自信他不会真的伤害自己。

突然她感受到胸前略略发烫，好像是热茶溅到身上一样，可是并没有那么灼热，敖寸心扭了一下身子想躲远，肩膀却被紧紧按住，她的情郎悠悠说道“刚才可是夫人自己要求惩罚，可不能反悔”。龙女这才想起自己刚才心疼夫君时脱口而出的话，然而说出的话不能收回，她只能硬着头皮“你罚就是了，我绝不后悔”，只听杨戬低低一笑，捏了捏她的乳尖“夫人猜我手上这是什么”，这东西有点热但是不蛮烫，也没有什么腥臭味，龙女先猜了猜“莫不是热茶”，肚皮上却又挨了一下，她耐不住直扭腰，每扭一下却又挨一下，耳边还听到那人轻飘飘的言语“热茶泼人哪这么小一块，夫人还没怀上就傻了不成”，这话听得寸心面红耳赤，她嗔道“你怎么知道有没有怀上”，杨戬附和了一句“夫人说的是，说不定已经怀上了呢”。

寸心气得要跳起来打这人，却又看不清他人在哪儿。她索性把头往枕头里面挪，侧了侧身，不料背上也被烫了一下，这下龙女真急了“你到底什么拿得是什么东西，给我老实交代，不然以后就别上我的床了”，这下杨戬才老实一点，他拉起龙女的手“你摸摸就知道是什么了”，龙女仔细摸了摸，这玩意细细长长一根，摸起来暖洋洋的极为舒服，她猜了猜“莫不是你胯下之物”，此话一出她头上就挨了个暴栗“杨戬胯下之物如此不堪吗，夫人太瞧不起你夫君了吧”，敖寸心嘤了一声“我看不见哪里知道啊”，又被好生教训一顿“三公主和我胯下之物的交情也一两千年了，怎么遮住眼睛就不认得了，看来我要让你们再多相处相处”。

早上晨勃时伺候一遍，晚上入寝时伺候一遍，有时候白日里兴起还要陪他厮混一回，敖寸心实在不知道还能怎么再相处了“相处的还不够，还要怎么相处啊，干脆以后你这里就别拔出来了”，这郎君舔着她的耳垂“杨戬倒是乐意，就是怕夫人受不住”，这话听到龙女耳朵里她只感觉喘不过气来“你还真敢这么想啊，得亏我是龙，要是我是凡人女子早被你弄死了”，她胸前的坠子被杨戬拨弄着“可杨戬就喜欢三公主这样的母龙，多带劲啊”。

龙女只感觉这言语也太孟浪，她都不知道如何作答，上天也才数百年杨戬怎么变得如此口舌伶俐，教人瞠目结舌，还是这才是他的本性，以前灌江口寡言少语的杨二郎只是表象？她这厢沉默寡言，身上的灼热感却再次袭来，龙女只感到花唇热辣辣的，她两边花唇都被火烫到一样疼痛，她不禁发问“这到底是什么呢”，她突然感觉自己的花唇被拨开，花穴的穴肉也狠狠挨了一下，她眼泪都要流出来了，如果前一趟杨戬言语冷酷得让她心痛，现在的杨戬则是手段狠厉使她害怕，他手中到底是何物事如此凶狠。突然她感受到大腿根部也被薄薄地泼了一层，比之前的炽热还是缓解了些。那人温柔的言语也从耳边传来“其实这只是一根蜡烛，跟我以前在神殿里改奏折时候用的一样。”

杨戬俯身轻轻抱了抱龙女“你知道吗寸心，在那些晦暗的日子里我几度想要放弃，可是想到那司法天神的位置是用什么换来的，我就告诉自己一定要坚持下去。我想，我一定要推翻那腐朽不堪的旧天条，给你自由。”龙女能感受到身上人的眼泪滴在了她面颊上“你就是照亮我走过那段不堪岁月的烛火”，她鼓起勇气摘掉了覆眼的红纱，吻住了身上人的唇瓣，两人相拥久久不曾入眠。

## 17

春日窗外飘进杏花的甜香，身旁的女郎睡得甜美极了，她全身赤裸像一颗剥掉了糖纸的糖果一样诱人，她紧紧搂住杨戬安心的躺在他怀里，然而杨戬睡得很不好，一向呼风唤雨无所畏惧的二郎真君居然会梦到自己快被淹死，不知道是西海还是弱水中，他完全失去了呼吸的能力，被水紧紧包裹着带向水底，所有生命中他珍爱的人——父母和大哥、三妹、狐妹、沉香、小玉、哮天犬、梅山兄弟都看着他沉入水底毫无办法，而寸心化成了龙正着急地冲入水中来救他，可惜两人之间总是有一段距离，最后他死去龙女抱着他的尸体痛哭。杨戬从梦中惊醒，他的衣服已经被汗水浸湿，他看了看身旁熟睡的龙女，蹑手蹑脚地下床。

庭院里月色如水，杨戬只觉得刺骨一样寒冷，这个梦境过于可怕，当一切美好都失去，当龙女抱着死去的他痛哭而他连抬起手碰碰她都做不到时，他好恨！杨戬绝不是贪生怕死之辈，然而他也是真的不想放开敖寸心。不想放开，也不能放开。他要让她永远陪着他，此刻的他偏执地想要一个证明——证明他们之间不可磨灭的爱意。可西海那么大那么宽广，怎么也填不满抽不干，如果她再回去了他要向哪里找她呢？他突然想，如果他们能有一个孩子，一个活泼可爱又调皮的孩子，那龙女就算要走也舍不得，怎么着都得陪他把日子过下去。

如果眼前有一面镜子，他一定能看到自己的目光多么深沉可怕，然而此刻，想想如何留下那娇滴滴的龙女杨戬心里居然有了一丝隐晦的快意，快意后却隐隐有一丝悲凉，曾经他赌气的时候就算说出“这婚还成不成了”娇滴滴的龙女最后也笑嘻嘻地和他拜堂成亲，结秦晋之好，现如今敖寸心对他百依百顺，温柔缱绻，他却总是怕一不留神龙女就回了西海再也不回来，甚至要靠孩子来留下她，他对自己这般行径微微有一些不耻，然而只要能留下敖寸心就算付出怎样的代价他也愿意。

再回去也实在睡不着了，杨戬索性去从前打猎回来放猎物的屋子里取了些东西继续做，这一块兽皮深棕色，配着龙女白嫩的腰肢一定美极了，还有在天上得到的暖玉，塞在她温暖的花穴肯定合适极了。

等到日上三竿，敖寸心终于起来了，她伸了个懒腰，今天早上屋子里居然静悄悄的，杨戬也没来闹她，她醒来的时候他已经不在了，时隔多年莫非这人又有了早起练功的兴致，她刚掀开帐子下床，就看到杨戬进屋来，奇怪的是他头发并没有凌乱，身上的衣服也没有被汗水浸湿，不像是练完功的样子。杨戬身上的气息好闻极了，像冬日里的雪松一样清冽，龙女忍不住要扑到他身上，然而还没等她动作，杨戬就将她一把抱住两个人滚到床上。

帐子拉住后眼前又黑蒙蒙一片，白日宣淫龙女还是有些羞涩，她想推开杨戬却看到了他苍白的嘴唇，敖寸心看他这样子只觉得像只湿漉漉的小狗，她揉了揉杨戬的头发那人却凑过来吻上了她的唇。他吻得用力极了，唇瓣紧紧含住龙女的樱唇，舌头也探进来在她嘴里游移着，敖寸心也舔了舔他的口内，她尝到了一丝淡淡的血腥味，这就奇怪了，莫不是吃饭的时候咬到了，可是杨戬也不是那样粗心大意的人，昨晚上他们也接过吻，那时候杨戬口内并无这种气息。杨戬的衣服不知道什么时候已经解开了，他紧紧搂住敖寸心，龙女柔软温暖的乳肉贴在了他结实劲瘦的胸膛上，可是他还嫌不够——他将龙女搂得更紧恨不得贴进骨血中。龙女只觉得喘不过气，她粘腻的花穴中却又被塞进那人灼热的阳具，日日夜夜相依可是那阳物的庞大还是令她有些害怕，然而这攻势不容拒绝，那凶悍的恶蛟叫嚣着肆虐着在她的花穴中打滚，恶蛟的长须剐蹭这她嫣红的花唇，如针刺一般疼痛。作为司雨的神龙，敖寸心并不惧怕海面上的巨浪，在她眼中这还不如一个喷嚏声响大，然而此刻她却感觉自己快被这浪潮卷住无法脱身，快感一波又一波袭来，那灼热的怪物嘶吼着冲撞着似乎要顶破她的花穴，她想逃可是毫无招架之力。

眼看着龙女紧锁在他怀中乖巧承欢，杨戬此刻心中已经快活极了，然而这还不够，他还想将龙女花穴灌满，让她的子宫被自己的精水弄脏，让她成为自己的禁脔。龙女的唇瓣终于被放开，她刚要喘口气脖颈上突然传来一阵剧痛，她细嫩的颈肉被那浑人啮咬着，敖寸心想锤他手腕却被紧紧按住，她痛极了要瞪杨戬，却被他眼中骇人的精光吓住不敢动弹。她乳儿被杨戬攥在了手心，脖颈在他口中，花穴被他阳物塞满，敖寸心只感觉自己整个人都被杨戬所把持着。一轮又一轮情欲的冲刷中，他们二人成了被同一根绳子拴着的蚂蚱，眼前的杨戬似乎变成了万丈高的法相要将她吞入腹中，恍惚中又成了一寸高的小人儿钻进她的肺腑。

如此这般折腾到外面天又暗了，再一次潮水散去后，敖寸心的花穴早被杨戬白花花热腾腾的精液灌满，她餍足地躺着感受着阳精缓缓溢出，期待她的情郎来再抱抱她，再温存会儿，然而出乎龙女意料的是——杨戬居然拿了一条浅棕色皮革制成的亵裤要给她穿上，那亵裤里面还连着一根玉棒，虽然从未见过然而直觉告诉敖寸心这不是什么好东西，她连忙准备爬起来逃走，双腿却被杨戬紧紧箍住，他不由分说地便给龙女套上这枷锁，恰哒一声伴随着最后的落锁，敖寸心的花穴、花唇和花蒂便被紧紧包裹住，她的花穴中也被玉势填满，小腹鼓鼓胀胀如同怀胎三月的少妇。

这下敖寸心可真生气了“你这又做什么，真把我当你养的小情啦”，杨戬却若有所思地抚摸着她的肚皮“寸心，我想让你的小腹为了我鼓起来”，龙女还不解他的意思，他又揉了揉龙女的乳房轻声说道“我们该有个孩子了”，寸心愣了一瞬后猫儿一样扑到他怀里，床帐又被拉起，当真是风月无边。

## 18

敖寸心直到被套上那亵裤后才知道只有杨戬的天眼才能打开，可惜为时已晚她也没这能耐自己弄开，杨戬还哄她说自己就在她身边陪着寸步不离，带上这东西只是为了更方便怀上孩子，而且之后就不再将她锁在床上，龙女才勉强答应。春日过得极快，灌江口入暑后敖寸心倒觉得有些无聊，每日太阳火辣辣的，她只能躲在屋子里天黑了才出来，杨戬又不让她变成原形泡在池子里，美名其曰怕她受凉，龙女看看自己身上的纱衣，桌上冰镇的西瓜也不知道该说什么。因着天热每次行房完她就把杨戬踹下身去，杨戬倒也不会硬缠着她。

这日龙女正趴在院内石桌上乘凉，突然听到一声极清脆的声音“二哥，我来找你了”，抬起头来一看——这个活泼可爱的小娃娃正是哪吒。哪吒一见敖寸心也喜出望外“二嫂，咱们也好久没见了，你怎么回灌江口了”。这话敖寸心倒不知怎么回了，她和杨戬眼下这事儿也不太好跟别人说，她正思忖着杨戬从屋子里出来，他看到哪吒自然也是高兴的，面上却没敖寸心那么明显“哪吒兄弟怎么来了”，哪吒听完他这话倒是有些不好意思“我可能要在二哥这里叨扰些日子了”，原来今日他与李天王又吵了一架，天上没什么好去处，又想着近日无事干脆来灌江口这里看看杨二哥。听哪吒说完来龙去脉，杨戬和龙女对视一眼都忍不住笑出声来，这下哪吒三太子面上挂不住了“二哥二嫂不许笑话我，咱们，咱们今儿个一醉方休”。

傍晚庭院里面点起了灯，摆起了酒席，虽然就他们三人杨戬也觉得极热闹，他今日把天宫的佳酿都摆出来了，要与他这小兄弟一醉方休。敖寸心对饮酒不大感兴趣，因此只是靠在杨戬身上拣菜吃。哪吒小小一个人儿酒量却还不错，他喝了十几碗酒脸上都泛红了却还嚷嚷着要喝，寸心见状要劝却被杨戬拦下“寸心，你就让他喝吧，他在天上也没这么畅快”，哪吒打了个酒嗝儿委屈道“在那里没一天畅快过，玉帝和王母整天指手画脚，事情做不好就要骂，就要罚禁闭，我父王又是个愚忠的，只顾做事不知道委屈，这日子我也过够了”，说到这里他眼眶有些泛红“原先还有你在天上陪我，现在你也不在了”，杨戬听了后只能宽慰哪吒几句“你想二哥的时候还是可以来灌江口找我” 可是他心里也清楚在天上过的勾心斗角的日子确实可怕极了，暗刀子杀人从不见血，玉帝王母的势力也暗暗交锋，哪吒年纪比他还小，受不了这委屈也极正常。哪吒听完这话心里舒坦点，却不经意瞥到了龙女光顾着吃菜，一口酒都没喝，他想着二嫂是不是被冷落了心里难受，忙说“二嫂也和我们一起喝酒吧，大家乐一乐”，敖寸心本来不想喝，但是看到这小娃娃殷切的眼神不忍拒绝，于是便倒了碗酒一饮而尽。刚入喉时只感觉火辣辣的难受极了，可是片刻过后绵柔的口感竟让人回味无穷，龙女忍不住再喝了几碗，她酒量本就不佳，三四碗酒就已经双颊酡红，而喝了二十多碗酒的哪吒也已经醉醺醺了，两个醉鬼索性靠在一起打着酒嗝儿。哪吒嘴里还嘟囔着“杨二哥，我还要喝一碗”，龙女已经有些昏昏沉沉“父王，母后，大哥你们怎么都来啦”，他二人这副德行看得杨戬有些烦躁，然而烦归烦他还得把他们安顿好。他想着寸心今天累了准备先把她抱回去，然而在他俯身要抱起龙女的时候，敖寸心却被哪吒搂住不撒手，这小娃娃的头还在龙女胸上蹭来蹭去“娘，我好想你啊，你别走”，要是别人杨戬早发火了，然而他与哪吒也做了几千年兄弟，哪吒又是个可爱机灵的小娃娃模样，他只得按耐住心中火气“他还是个小孩子，不跟他一般见识”。好不容易把他们二人分开又给两个醉鬼洗涮干净后，杨戬合衣躺在床上怎么都睡不着，身旁的龙女已经睡着了还在吐泡泡，她就穿着个红兜兜，白嫩嫩的屁股正对着他看起来诱人极了，杨戬却并没有行房的心思，他心里烦躁极了，按理说哪吒是他许久未见的兄弟，好不容易来看他一次他自是应该高兴的，可是他却并没有想象的那么高兴。

第二天早上，眼下一片乌青的杨戬面无表情地坐在厅堂里，他眼下只盼着哪吒早点回天庭当差，让他也过过清净日子，没想到这两个调皮鬼也起来了，哪吒卸下了战甲看起来就像个普通人家的小娃娃，敖寸心将头发扎成了一条长辫子，穿了一身蓝花布衣裤，俨然一个水灵的渔家少女，她们二人背着竹篓，手上拿着钓竿和网兜像极了姐弟。杨戬一问才知道他们要去捉鱼，他放心不下于是也跟着一起去。一路上总有行人低语“这一家子父亲这么年轻就有这么大一个闺女了，看起来真奇怪”。

## 19

杨戬百无聊赖地坐在了大树下遮阳，敖寸心和哪吒两个调皮鬼正在小溪里面摸鱼，只是他们两个一点都不专心，一会儿摸鱼，一会儿追蝴蝶，一会儿又去采花，闹了半天一条鱼都没捞上来，一人头上倒戴着一个花环，哪吒这个捣蛋鬼甚至还给杨戬做了一个，寸心在旁边殷切地看着他他也没戴，要是真戴了这两个调皮鬼一定要笑话他。

哪吒背后背着竹篓，龙女的衣袖和裤脚已经挽起，她正拿着网兜捞鱼，清澈的小溪里鱼儿并不多，等了半天才有一条小鱼游过，龙女眼疾手快立刻给捞了起来，哪吒凑上来一瞧这鱼小小的，他想想这鱼的妈妈说不定还在等它回家，就想把它放走“二嫂，咱们把它放了吧，它妈妈还在等着呢”。龙女本来就不吃鱼，只是陪哪吒来玩而已，听到这话她哪里还有不明白的，连忙将鱼放掉，搂着哪吒的头哄着“不难受了，今天回去嫂子给你做好吃的”，看得岸上的杨戬心里酸溜溜的。小溪里的鹅卵石十分光滑，敖寸心刚想上岸却差点滑倒，得亏哪吒眼疾手快拉了她一下，不过龙女的衣襟还是被水沾湿了，这莲藕做的小娃娃生出了点坏心思，弯下腰撩起了水往敖寸心身上泼去，这下龙女的上衣全湿了，她气得要打哪吒的小屁股，两个人打打闹闹弄得身上都湿乎乎的。

玩闹够了后龙女还是拉着哪吒要上岸换衣服，杨戬正在岸上准备把他们两个拉上去，不料在龙女被杨戬拉到岸上的时候，哪吒却不经意间看到她身前一抹淡红，他虽然看起来是个小娃娃但是也略通些人事，他大哥金吒太子与王母娘娘的三公主成亲后，小两口素日里也爱打闹，每次他问总是会被嫂子嗔一句“小孩子家家的别瞎打听”，所以哪吒也只是看着并没有开口问。敖寸心正纳闷他不上岸站着看自己干什么，她身上又没有长花，她顺着哪吒的目光低头一看脸儿全红了，缩在了杨戬的怀里不抬头——原来是龙女胸前被那浑人刻的字衣服湿了后显出来了，羞得她一言不发。

杨戬心里哀叹了一句自己怎么碰上这两个冤家，然而龙女羞答答地躲在他怀里不说话，哪吒还呆呆地站在小溪里，他作为年纪最大的总要安置好这两个小鬼。二郎真君先脱下身上的披风把龙女包起来，又抽出腰间的折扇将小哪吒拉上岸，一边拉一边数落他“小孩子家家的别瞎看，娶了媳妇就都知道了”。

回家后杨戬哄完哪吒又安抚龙女，好不容易他们两个都高兴了，杨戬才把他们拉出门去看灯会。灌江口的灯会是极热闹的，花灯堆积的如天边云霞一样灿烂，卖糖人的、做小吃的、卖糖葫芦的、卖首饰的、变戏法的让人目不暇接，哪吒和敖寸心一人手里拿着一串糖葫芦，杨戬左手牵着一个右手牵着一个，感叹着这日子比天上倒快活些。到了一个摊子哪吒就定住不走了，杨戬抬头一看原来这里挂着一盏莲花灯，莲花的花瓣是拿丝绸做的极为精致华美，染成了浅浅的粉色漂亮极了，中间嫩绿色的莲藕上还镶嵌着莲子，哪吒看得入神极了，杨戬掏出钱袋买下来给他，却发现龙女也走不动道了——原来这里也挂着一盏宫灯，上面绘着深蓝色的海水和浅白色的浪花，一黑一白两只巨龙正聚精会神地盯着一颗明珠，龙女眼中却有些黯淡“杨戬，我好想我大哥和三哥，可是大哥现在忙着处理西海事务，三哥一直在灵山修行，我都好久没见过他们了”，一听到西海杨戬心里总有些不对付，然而哪吒面前他也不好发作，只得哄了哄龙女“有空我陪你去灵山看看你三哥”只字不提西海。然而在他买下灯后龙女依然热切地盯着他不肯走，杨戬只得说出那根本不想说的话“去完灵山咱们再一起去西海”他几乎是咬牙说完这句话的。

## 20

逛完灯会哪吒就被金吒太子领回了天庭，他本来想再呆几天，可是金吒太子对他讲他父王想他想极了，他只好随大哥一起回去，临行前他恋恋不舍地向杨戬夫妇告别“二哥二嫂，以后我还能来看你们吗”，敖寸心听到这话已经忍不住掉眼泪“你想来随时都能来，这里也是你的家”，哪吒见状也忍不住了，两人抱着哭了一会儿他才回天庭去。

哪吒走了后敖寸心难受极了，杨戬也知道她心里难过一直哄她逗她，吃了糖人看了杂耍再买了一对玉镯后公主娘娘总算破涕为笑，杨戬这才松了一口气。他们逛到了一个耳环摊子，上面有金的玉的水晶的都漂亮极了，可是三公主拿起一对儿贝壳耳环不撒手，那耳环倒也没什么特别的，小小的珍珠下面缀着粉蓝相间的贝壳，见敖寸心喜欢杨戬也不说什么默默付钱买下，只是回家路上他表情一直有些阴沉。

情事后龙女一直睡不着，回来后杨戬不住的给她倒茶喝，美其名曰逛了这么久口渴，她只觉得现在小腹内涨极了想小解，只是行房后杨戬又给她带上了贞操带，她只能推搡着杨戬想喊他起来。只是她怎么喊都喊不醒，这郎君睡得极平稳的样子，她去挠杨戬的痒痒肉，在他耳边呵气杨戬都没什么反应，敖寸心百思不得其解——往日里杨戬些微动静便起来了，今日怎么睡得这么熟，可是她已经憋得难受极了，只能将头在他胸前拱来拱去撒娇“好哥哥，你再不起来我就憋死了”。

这下这人胸膛才有了些起伏，杨戬靠在了软枕上盯着她，昏黄的光下这人眼中的精光却异常明显，他悠悠地叹了一声“三公主的好哥哥不是西海的储君便是灵山的菩萨，杨戬区区一届散仙哪配得上”，要是往日里敖寸心早一巴掌甩过去了，做了多少年夫妻她还不知道杨戬肚子里这些算计，可是今时今日再不小解她真会被憋死，传出去西海的公主居然被活活憋死那真是三界的笑话了，她只能哀求杨戬“你是我的二郎我的夫君，自然是我的好哥哥了，戬哥哥你就给我解开好不好”。

这话听完杨戬果然给她解开锁，敖寸心高兴极了正想下床，却被杨戬一把抱住，他的手也不安分极了，正轻揉着龙女尿道口的软肉，不知何时起杨戬也蓄起了一点指甲，龙女只觉得舒服极了，尿道口酥酥麻麻的，连带着花穴里也有一些空虚想让那人再进来，只是她小腹的胀痛未曾缓解，她只得继续求杨戬“二爷让我下去小解我再回来陪你玩好不好”，没想到那人却拍了拍她的屁股“何必下去呢，横竖这床单今天是要洗的，干脆小解在床上算了”，他低下头贴着龙女声音压得更低了一些“或者你想被我操得尿出来也不是不行” 。这下龙女才知道他的厉害，她哪里做得出这样羞的事情，泪珠子都快溢出来了“你就知道欺负我”，杨戬手下的动作并未放松，目光却促狭一些“我什么时候欺负过三公主，我是让你快乐”，这话敖寸心也不能全然否认，毕竟他揉的力道恰到好处确实让她有些性起，可是这滋味加上小腹内的酸胀可就更难受了，她气得捶打着杨戬“你要怎么样才放开我”，这郎君手下力道却更重了些，从揉捏改成了掐，敖寸心只觉得疼中带着爽，尿口的疼、小腹的涨、花穴的痒加起来让她觉得羞意更盛——被他这么折腾却起了旖旎心思，杨戬的语气比之前冷了些“放你去哪里，去西海还是灵山，哦我差点忘了，灵山和西海那么近，就算去了灵山转头也可以去西海”。这话属实是强词夺理，先不说龙女并无走的心思，便是回西海去灵山也都合情合理，只是眼下她最脆弱的地方正被杨戬拿捏着，敖寸心不得不先宽慰她夫君“我哪都不去，就在灌江口陪着你好不好，等你什么时候想去西海了咱们再一起去”这话说得恳切，龙女确实也是这么想的，过个十年八年两人生下一儿半女，杨戬这疑心病也改了她怎么样都能回家看看。

杨戬听了这话后手下力道并未减弱，脸上冰霜也未融解“我不去”。他这话说得不合情也不合理，只是龙女想想他那可怜巴巴的样子也有些于心不忍“都依你，我都依你，你去咱们就一起去，你不去我也不去”。饶是腹中胀痛，敖寸心还是抚了抚杨戬的脸颊，她脸上的暖意眼中的柔情杨戬还是受用的，他闷闷地说了一句“你莫哄我”。龙女挺了挺腰确保那人摸得更尽兴一些，她柔声说“我不哄你，我最爱你了”。这甜蜜的话语饶是苦行僧听了也忍不住动心，杨戬面色稍霁，只是仍没有松开对龙女的束缚。

敖寸心正等着杨戬松手让她下床去小解，只是杨戬力道虽然轻了些，可是动作却更过分——他松开了掐她尿口软肉的拇指及中指，改为用手掌轻扫，这触碰虽然轻柔了些，可是速度和频率猛然加快，并且除了尿口，周围的花唇花蒂也都被一一扫到。龙女只觉得无力招架——她那方寸之地被那人手指上的薄茧和温热的手掌伺候得是舒服极了，尿口的软肉和花蒂都已经充血精神的不行，花穴中的蜜露也快渗出来招呼杨戬进去，只是小腹中的胀痛实在难受，要是她受不住在床上小解这可就羞死了，杨戬这浑人一定会得寸进尺嘲讽她管不好自己那地儿还是得他来管。

眼下敖寸心的几缕长发贴在了脸颊上，未着衣物的身体此刻已经被汗水蒸成了桃粉色，龙女浑然不知自己看起来诱人极了，她咬着牙克服着这蓬勃的快感“好哥哥，你放寸心下去好不好，寸心快受不了了”，殊不知求饶有用的话那小沉香也不用劈山救母，猪八戒也不用遭受那拷打之刑了，冷面的二郎真君从不松口。

## 21

杨戬一只手搂紧她的腰肢，另一只手侍奉着龙女的阴部，他的亵衣已经被龙女的香汗打湿，勾勒出劲瘦的肌肉线条，薄唇勾人极了说出的话却像刀子一样“我又是你的夫君，又是你的哥哥所以得管好你”。他刮了刮寸心的花唇果不其然这里已经长出了浅浅一层绒毛“夫人你看看你是怎么管自己的”，又重重地掐了掐龙女尿口，那地方早已经充血饱胀，如何经得起这番刺激，敖寸心只觉眼前都昏暗了，内里翻江倒海，端的是忍耐已到极限了。

她羞得快哭出来了“你就这么欺负我”，身体一颤一颤的正难受却被抱下了床，杨戬正抱着她让她的尿口对着夜壶，他还不忘在龙女耳边轻佻地说“这不是让你解脱了吗，快尿啊”，还不忘抽出一只手抠弄着龙女的乳头，寸心的蜜蕊在他的挑逗下早已挺起来了，小小的两颗海棠果子红得发紫，被他抠弄得又肿大了一圈，杨戬低下头舔弄着龙女的乳蒂并乳晕“长得倒是漂亮，可惜中看不中用，什么时候让哥哥尝尝你的奶”，他灼热的目光肆无忌惮地打量着龙女，这轻佻的言语让敖寸心面红耳赤完全解不出来，她哭着哀求杨戬“好哥哥，你别看了，你闭上眼睛好不好”，没想到二郎真君的手却往下掐弄着她的阴蒂“我闭上眼睛你尿到身上怎么办，那可真成了一只脏猫儿了”，他却又亲了亲龙女的面颊“不过你放心，寸心你什么样戬哥哥都不嫌弃”。

龙女听了这话又高兴又羞愤，她咬牙用了用力才挤出了一两滴液体，嘀嗒声在银制的夜壶内听起来格外明显，然后却一滴也没有了任她再努力也解不出来，小腹依然又胀又疼，杨戬的手还用力按压着她的腹部，敖寸心只觉得此刻身在无间地狱，这痛感和花穴隐隐传来的快感快将她压垮，她还要努力杨戬却发话了“脏猫儿你尿不出来的话哥哥来帮你一把”，他松开按在龙女小腹上的手固定住她的肩膀然后转了个身，这样他就正好面对着龙女，龙女只看到他眼里毫不掩饰的欲望，她眼下尿不出来只觉得羞死了，把头埋在杨戬怀里不看他，杨戬一只手揉着龙女的乳房品着这绵软滋味，另一只手绕下去拨开她的花唇将两指伸进花穴，龙女的花穴先前已经经历过一次情事，眼下又被挑逗那么久早已饥渴难耐，他手指一进去便被紧紧含住，穴壁内的软肉呈山呼海啸之势涌来，龙女羞羞怯怯地不看他，杨戬倒抽出手来抚了抚她的头“脏猫儿乖哥哥在帮你”，这人占尽了便宜嘴上还不饶她，敖寸心恨不得一口一口咬死他“你明明没安什么好心思”，龙女此话一出就后悔自己又着了杨戬的道了，这浑人的手这下不抚她头了，而是掐着她的乳头作怪，还时不时拉一下上面的坠子“我哪里没好心思，我是在帮你不然你得尿到猴年马月去”这话倒也不能全然否认，毕竟他的手指确实在安抚着龙女花穴里的软肉，一下又一下正好落在她的敏感点上，穴外的手指也不忘轻揉着敖寸心尿口的软肉，龙女被抚弄地舒服极了，她嗫嚅了一句“你，你快把手拿出来，我要尿了”，杨戬轻笑一声拔出了手指，亲吻着她的面颊，龙女终于尿出来了，淅淅沥沥的声音在寂静的屋内格外清晰，尿完后她长出了一口气只觉得无比畅快，她这时有了精神才注视到杨戬的眼睛一直盯着她，那眼中有百种柔情千种蜜意，敖寸心有些害羞“你看什么看有什么好看的”，杨戬却吻上了她的唇“我的猫儿这么美我当然要好好看看”。

小解后龙女又进入了甜美的梦乡，杨戬看着她恬静的容颜，她耳垂上还带着那对贝壳耳环，大不了待孩子生出来一家三口一起回西海吧，杨戬安抚了一下自己躁动的心便抱着龙女一起安睡，当真是良辰美景莫辜负。

## 22

难得今天天气不闷热，龙女正在院子里荡秋千，哪吒走后虽然她心里有些难过可是很快就被杨戬哄好了，他还特意在院子里给敖寸心做了个秋千，这秋千做的宽大又结实，木板约有三寸厚牢固极了，并且被杨戬刨的光滑极了一点木屑也没有，上面垫着一个丝棉垫子怕龙女觉得硌得慌，连绳子上也特意装饰着藤蔓和鲜花。敖寸心荡着秋千只觉得心里美极了，她今儿个松松挽了个发髻，戴了一对珍珠串珊瑚步摇，风一吹只觉得动听极了，层层叠叠的轻纱随着秋千在空中一摆一摆，杨戬正在推着龙女，龙女银铃般的笑声在他耳中只觉得无比悦耳，自从她来了灌江口，杨戬只觉得自己像是从那坟地里爬回人间一样，她再一次为他的生命带来了色彩与光亮，现在的灌江口不再是往日里那个了无生气的鬼地方，到处都充满了生机与欢乐，如果再添上几个活泼可爱的孩子就更好了。他一边推着妻子一边盘算着以后的好日子，不料这时两个小丫头哭泣着跑到后院来“老爷，夫人，你们快去瞧瞧，外面来个一个雷公脸的猴精和一个肥头大耳的猪妖，可吓死人了”，杨戬一听只觉得心头一紧，难不成那斗战胜佛和净坛使者也来了。他和颜悦色地让两个小丫鬟下去休息，便准备自己先去看看，没想到龙女也不荡秋千了要一起去看杨戬只好依她，他搂着龙女走到前院，孙悟空和猪八戒两个人正站着，一群丫鬟围着他们，一见他来猪八戒喜出望外“我就说我和这里的主人是老相识你们还不信”。杨戬心里着实有些不悦，好不容易送走了哪吒那个小祖宗，他还没来得及和寸心好好温存，这下又来了两个冤家。

猪八戒掏出钉耙梳了梳头，看到了龙女他笑眯眯地走上前“三公主啊，咱俩这也好几百年没见了”，寸心还一头雾水“是啊，不过天蓬元帅你们怎么来了”。杨戬不动声色地将龙女护到身后“斗战胜佛和净坛使者远道而来辛苦了，快下去休息休息吃些茶果”，孙悟空一直在旁边站着，看杨戬这动作忍不住笑出声来“杨小圣，我和八戒听说你情况不太好特地来看你，没想到你这过得还挺滋润啊”，龙女一直躲在杨戬身后，却被孙悟空拍了拍肩膀“海鲜妹妹你怎么也从龙宫里出来了，特地来灌江口看你这前夫吗”，寸心面红耳赤不知道如何解释，他们二人眼下这关系跟别人也解释不清，她脸蛋红透了像极了粉桃子，杨戬看不下去了，他低声哄了一下龙女让她莫为难，又敲打了一下孙悟空和猪八戒“斗战胜佛和净坛使者莫拿寸心寻开心，一切有杨戬奉陪。”孙悟空和猪八戒都在杨戬手下吃过亏，如何不知道这个人手段有多狠，见他正色也不再调笑龙女，两个人嘻嘻哈哈就去歇下。回屋后龙女直接脱鞋上床，看都不看杨戬，杨戬去挠她痒痒肉却被回了一句“你招过来的客人你自己看着办，我可不想再被他们调侃”，寸心心里确实不舒服，眼下两人这关系跟别人解释不清，越解释越乱，偏猴子和猪嘴上又不饶人惯爱调侃，羞得她都不想去陪客人吃饭了。杨戬也只能轻声安抚她“你别气坏了身子，不想去的话就好好休息，我去陪着他们就行了”，敖寸心的气这才消了一点。

中午终究还是杨戬陪孙悟空和猪八戒吃饭，孙悟空毕竟是灵猴之体，天生就爱吃果子，所以准备些时令果品并素酒便可。八戒做惯了净坛使者，平日里供奉什么吃什么，便是荤菜也三不五时吃，说起来也好笑，净坛使者连色戒也都破过，当真是酒肉穿肠过，佛祖留心间。因着寸心雇的厨师和丫鬟都是极精干的，所以酒席倒也宾主尽欢——果品有葡萄、荔枝、龙眼、枣儿、柿子、菱角、金桔、香橙、脆桃并香梨甜李；素菜有豆腐、面筋、芋头、鲜笋、蘑菇、豆角、萝卜并蕨粉花菜；荤菜有东坡肉、西湖醋鱼、水煮肉片并水晶蹄髈，烧鸭，烧鹅配上黄澄澄的大闸蟹；点心有马蹄糕、酸枣糕并果脯蜜饯。饮的酒是灌江口特有的米酒，悟空与八戒虽然也赴蟠桃宴，品过天宫珍馐，然而人间小菜也别有一番滋味，行者啃着鲜果不亦乐乎，八戒啃着蹄髈也挺乐呵，杨戬倒没怎么动筷子光顾着喝茶陪酒，酒过三巡菜过五味悟空才想起正事，他挠挠头“杨小圣，这次我和八戒来主要是看看你恢复的怎么样了”，他圆圆的眼睛滴溜溜转了一圈“你眼下过得倒不错啊，跟海鲜妹妹什么时候准备办酒，哥几个肯定过来喝你们喜酒”，这话倒是把杨戬问住了，凭心而论他十分想和寸心复婚，只是复婚就免不了去西海提亲，他不想去也不想让寸心去，这事情倒难办。八戒之前在杨戬手下吃了不少苦，差点被做成红烧猪肉。

## 23

八戒之前在杨戬手下吃了不少苦，差点被做成红烧猪肉，看他半天不回话表情也不大好看心内暗爽“二郎神你是不是心虚了，当初和人家和离了眼下又要破镜重圆，我要是你也不好意思”，杨戬心内气极了反倒笑出声来，这倒让八戒一惊，根据他对杨戬的了解这贼人笑起来准没好事，果然杨戬说得话把八戒耳朵都要气歪了“我自然是不好意思，自打寸心来了灌江口我阳气一直不大足，哪比得上净坛使者阳气没地儿泄，净逞嘴上功夫”。听完这不要脸的话猪八戒气得一句话都说不出来，这人阳气不足不以为耻反以为荣了，真真没见过脸皮这么厚的，悟空倒是个护师弟的，他嘿嘿一笑“杨小圣啊，你和海鲜妹妹眼下还没名没分的你就阳气不足了啊，我要是告诉小师弟让西海也知道知道说不定立刻就让你们复婚了”。听了这话杨戬只觉得怒不可遏，要是西海不愿许婚，到时候两人难不成就一直没名没分吗，他的指骨嘎吱作响，手中的折扇也隐隐有变化之势。悟空看了暗道不妙杨戬是真怒了，只是说出去的话也不能收回，怕是要恶战一场。正在这千钧一发之际，敖寸心扭着腰肢款款走来，一见到她杨戬脸上由阴转晴，他拍了拍身边椅子招呼龙女入座，谁知龙女摆摆手“那么麻烦干什么，不用不用”说完直接坐到了杨戬腿上。往日里更孟浪的举动也做过不少，可是今日当着孙悟空和猪八戒的面，杨戬确实有些不太好意思，他揉了揉寸心的腰“乖，快下去”，没想到这女郎不仅不下去还坐得更稳了些“平日里又不是没坐过，你矫情个什么劲”。悟空在一旁捂着嘴偷笑，没想到杨小圣一个心狠手辣的倒被自家婆娘制得服服帖帖，龙女见了悟空与八戒也十分热情“我和大圣、元帅都几百年没见了，今儿个定要好好叙叙旧”，因着八戒悟空是出家人，今日的米酒并不辣，龙女也就放开了喝，她甚至还与悟空八戒猜拳行酒令，席上气氛十分火热。黄汤下肚八戒也有些晕晕乎乎，因着寸心今日穿了身紫衣，他居然脱口而出“嫦娥妹妹你怎么来啦，哥哥我想死你了”眼看着他就要动手动脚杨戬忙拿折扇隔住他“净坛使者认错人了，这是寸心，你妹妹在月亮上呢”，八戒听完这话开始呜呜咽咽“妹啊，娥啊，哥对你是一片真心啊”他眼泪鼻涕都出来了，虽然看起来滑稽却让人笑不出来，只感叹情最磨人。悟空掐了他一下“呆子别闹，这是在杨府，你要哭回你那净坛庙哭去”，八戒抬头看了他一眼“你以为人人都跟你这石猴一样不通情爱啊”，他二人吵吵嚷嚷八戒也破涕为笑了，好不容易这顿饭吃完还不等杨戬发话，悟空就带着八戒告辞“今天多谢杨小圣和海鲜妹妹款待，我们兄弟二人过几日还要去西天听佛祖讲经，就不叨扰了”，八戒还来不及反应就被他拉着走出杨府，待两人驾上云时八戒还在纳闷“猴哥你怎么这么着急就要走，佛祖没说要开坛讲经啊”，悟空敲了他一下“你这不长眼的呆子，今儿个席间你没见到杨戬和海鲜妹妹眉来眼去那样子吗，要是咱们留下坏了他好事准没好果子吃”。八戒这才明了，两人驾云回各自道场。杨府内龙女正揉着肚皮“今儿个吃得太饱晚上睡不着怎么办”，却被一把抱起，杨戬吻了吻她的面颊“三公主怕腹内太撑的话我就陪你玩一玩消消食”，龙女还没来得及说话就被杨戬抱上了床，当真是白日宣淫不可说不可说。

## 24

闷热的午后敖寸心躺在床上，她的身上已经是大汗淋漓，饶是缸里放着冰块也不顶用，她努力往瓷枕上贴却怎么也够不到，竹编的凉席已经被龙女身上的汗珠浸湿，她此刻全身赤裸如婴孩并无一件衣物覆体，整个人被情欲蒸成了绯红色宛如一条锦鲤。香炉里焚的却不是清淡的檀香，这香味浓烈馥郁，上面的烟雾居然是淡粉色的，敖寸心被这香味弄得难受极了，她的蜜蕊被涂了厚厚一层合欢散，早已充血红肿如一对葡萄，却又被一对蝴蝶乳夹禁锢住不得舒缓，下身花穴也被涂了个遍，敖寸心只觉得千万只蚂蚁在身上爬一样难受。她现在只想去搔一搔摸一摸，可是连动个手指都做不到，因为四肢已经被红绳紧紧缚住动弹不得，龙女努力转了转头看看屏风——青玉屏风后正有人在弹琴，琴声十分清越，那人的声音如金石般铿锵，唱的内容却十分缠绵悱恻，眼下正唱到“有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠”，龙女却已经忍受不了，她愤愤地骂了一句“杨戬你把我松开，你再不放开我咬死你”，原来在那屏风后弹琴的正是她的夫君杨戬，那人听了她的话却没停下来，待琴弹完后才从屏风后走出来。

纵使炎炎夏日，杨戬衣着也十分齐整，他一身白衣腰间束带，头发也纹丝不乱，而龙女此刻长发凌乱，一丝不挂，看起来十分香艳糜乱，若是此刻有古板的老夫子在，肯定要大骂一句“褒姒妲己之流，惑乱君王”，然而这金尊玉贵的公主娘娘如何成为被锁在床上的禁脔这就说来话长了，不过赖到杨戬身上总是没错的，这睥睨天下的曾经的司法天神所有手段居然用在一个小小龙女上，不知道是该说大材小用还是用情极深呢。杨戬坐到了床边上摸了摸龙女的面颊，敖寸心脸上的胭脂已经花了，他手指搭上去指尖正好被染红，杨戬也不恼反而放进嘴里咂了咂“寸心你这胭脂真挺香的，是加了丁香花吗”，看这人还在插科打诨敖寸心更气了“你还不把我松开，不是说好了不绑我了吗”，她此刻已经是欲火焚身了，再没人救救她真的要难受死了。

杨戬轻轻拨弄了她的乳尖，两颗饱胀得快炸裂的乳尖这样的逗弄也经不得，敖寸心扭了扭身子想摩擦一下腿可是怎么都碰不到，她只得低声下气求杨戬“二郎，你好歹把我腿松开让我自己疏解疏解”，她此刻眼神看起来如同一尾初生的羔羊一样无辜，然而并未得到这郎君的同情，他甚至在妻子大腿内侧掐了一把“这可不能怪我，寸心你不乖”，龙女强迫自己从蓬勃的情欲中暂时清醒“我事事顺着你哪里不乖了”。

二郎真君抚了抚她的长发“寸心，你答应过要给我吃奶的，我这是想帮帮你”。龙女听完这话都要气哭了“我什么时候说要给你吃奶了”，她并不是哺乳妇人也未怀孕，哪里有奶水给杨戬吃，这人也不讲讲道理。只是话刚说完花蒂就被狠狠地掐了一下，她那处涂药后本就敏感，被掐了后花穴里居然流出了些蜜水打湿了竹席，令房内的淫靡气息更重了些。杨戬咬着她的耳垂“我上次提到要喝夫人奶的时候夫人不是默许了吗，自己答应的事都不认了，还说自己乖？” 这话听得龙女哑口无言，她当时只当这是床榻上的玩笑话所以没驳回他，可是杨戬却当真了要求她履行诺言，还是这人并未当真只是借机调戏她，她确实有点迷惑了。不过龙女还是想尽量安抚这人，她柔声说“可是我眼下没有奶，这事情也强求不来，等我有了我一定全给你吃好不好”，十分恳切的言语却并未得到杨戬的买账，他冷冰冰地说“那不行，我眼下就要”。铁树开花，枯木逢春也不会比这件事更难，龙女面露难色，眼下让她去数清西海有多少颗珍珠都更容易一些，见她十分为难，杨戬此时的话倒像善解人意“那过些日子有也是可以，不过——”他语调拖得极长，顺便在龙女乳尖上拧了一把“我听说龙族点着龙樱草的时候连续交合有利于怀孕”。香炉里焚的正是龙樱草，这是海底特有的一种香草，有催情助孕功效，不知道杨戬从哪里得来，然而点了龙樱草的话他怎么还不进来。看着敖寸心疑惑的眼神，杨戬一边吃她的嫩豆腐一边回了她“这龙樱草功效要在雌龙情动的时候才最好”，他俯下身舔了舔龙女胸前的纹身“你眼下水够多了，我现在进来最合适不过了”。

## 25

茸茸的头发摩擦在龙女嫩滑的乳肉上，这对于情欲中的雌龙而言无疑是巨大的刺激，龙女轻声唤他“二郎，二郎你快进来，我受不住了”，她挣扎着将腰肢往上挺，平滑的小腹竟然也有了些弧度。然而龙女如此意乱情迷杨戬却只松了松裤带，他先撩了撩长袍下摆，跪在了床沿，捻了个口诀，龙女四肢的束缚就脱落了，她还没来得及伸个懒腰松松筋骨双腿便被放在了杨戬腰上，那人冲她轻轻一笑敖寸心便觉得心跳乱了几拍，他说“我进去就不会轻易出来了，你可要准备好”，龙女羞涩地点点头，她知道自己的脸颊一定是红透了，热辣辣的。

杨戬居高临下地看着龙女，她现在湿淋淋，滑腻腻像极了刚从枝头摘下的荔枝，他低头吻了吻龙女，品尝了一下她口中浓郁甜蜜的滋味，他的阳具也在她的会阴上打着圈儿“寸心，我进来了”说完便直接捅进了龙女的花穴，进去是畅通无阻的，龙女的花穴此时已经完全绽放，嫩红色的软肉紧紧地裹住他的阳物，满穴都是黏腻的汁液。他贴紧了龙女面颊，搂紧她的肩膀，龙女那丰盈的乳肉紧贴住杨戬的长袍，他能感受得到她的心跳得极快，被乳夹夹住的奶尖已经胀到了葡萄大，紫红色的果子正等待他的品尝。杨戬的腰动得不快，敖寸心只觉得舒服极了，她空虚已久的花穴总算迎来了杨戬的阳物，她挺了挺腰往前送了送迎合着杨戬，不料花穴中的蜜汁滴下来打湿了杨戬长袍的下摆，那素白的丝绸沾上了淫靡的气味，杨戬脸上的笑意更浓了一些“寸心你弄脏了我衣服了，怎么赔我”。

龙女委屈极了，她一起来就被杨戬捆到这里，又被合欢散和龙樱草刺激得欲仙欲死，眼下好不容易杨戬进来了谁知道他衣服又被打湿了，她怯生生回了一句“赔倒是没问题，等下床后你要什么我都赔给你”她心里倒是不虚，四海富庶人尽皆知，便是千斛明珠、万担宝石也给得出来。杨戬重重地咬了一口她胸前朱果，听到一声痛呼后才满意地抬头“既然三公主诚心诚意要赔，那就赔杨戬一个胖娃娃好了”，这交易不公平极了，敖寸心直接开口回绝“你要得也太重了些吧，一件衣服换一个孩子，没见过这样贪心的”，然而杨戬接下来的话却让她哑口无言“这件衣服是三公主昔年为我亲手缝制的，公主娘娘还觉得杨戬要得过分吗？对杨戬来说这是无价之宝，千金不换”他的眼神中此刻满是柔情蜜意，阳具也服侍得极其殷勤周到，令龙女神清气爽，敖寸心想不出可以回绝的理由，她只闷闷回了句“都依你”。听完这话杨戬动作幅度大了一些，俯身吮咬着她的乳儿，合欢散混着汗珠自带着一股媚香，杨戬吮的劲儿极大，乳头连着乳晕一起含住，龙女有些吃痛“我还没奶呢你这么大的劲儿干什么”，杨戬却并未减轻吮吸的力度，他吮累了才回了句“我这是帮你提前适应一下”，龙女想把他推下去可是因着动的速度极快怎么都推不下去，她说话断断续续，一句“你真坏”居然花了一刻钟才说完。此时两人下身紧紧的连成一体，杨戬的阳物被龙女连根吞入，她的腰一摆一摆的，小腹略略显出些弧度，穴内的媚肉也翻了些出来，花唇上沾着些许透明的黏液，两人唇对唇，面贴面亲密极了。不知过了多久待天色变暗了杨戬才咬着龙女耳朵告诉她“寸心，我要给你了，你接好了”说完还不带龙女反应过来他就风驰电掣般动了起来，敖寸心被他带得如枝头的浆果一样摇摇欲坠，她只感觉自己连喘气的功夫都没有，杨戬的速度越来越快，他的额头也开始渗出了一层薄汗，待龙女下身都麻了的时候终于迎来了那句“我要射了，寸心”，这句话说完一大股滚烫的液体就涌入了她的宫口，敖寸心以为这是赦免，她刚想躺下休息一会儿，却被翻了个身，她的双乳快贴到床铺，腰肢低低地塌着，臀肉却翘得高高的还被咬了一口，杨戬的声音从身后传来“寸心，这才刚开始呢”。

## 26

敖寸心双膝跪在了床上，腰塌得极低，臀肉耸得高高的，她捧着自己的乳肉承受着来自身后的撞击。此时已入夜，室内的闷热缓解了许多，凉风顺着纱窗送入室内，帐顶的夜明珠散发着柔和的光芒。龙女有些困倦，她转头想看看身后人“你还有多久好啊”，臀肉上却挨了一巴掌，杨戬低喝一声“专心点”便加快了冲撞的速度。因着两人已经做过一回龙女早适应了体内的庞然大物，她现在只觉得被顶得舒服极了，甚至还有余力往后坐了坐方便杨戬顶得更深，两人交合处勾出了些许黏液。相较于她此刻的从容杨戬却显得略有些疲累，外袍早被他扔到床下，他身上的汗水直往下滴到了龙女脊背上，龙女只感觉背上热极了，她想挣开杨戬“你快从我身上出去，我热死了”不料臀肉却被紧紧锢住，突然她感受到背上寒意刺骨，好像是有人把她脊背冻住一样，敖寸心有些不满“你又是搞什么名堂”，却只听到杨戬略显无辜的声音“夫人怎么又怪我，我这是在帮你降温啊”。原来缸中还有未化的冰块，被杨戬隔空取物放置在龙女的脊背上，敖寸心这下困意全无，她脊背上的汗毛都竖起了，肌肉绷得紧极了，甚至花穴也不自主地缩紧了些，这正中杨戬下怀，他好整以暇地舔弄着龙女的脊背，双手也不忘把玩着敖寸心丰满秀美的乳肉，感受着手中柔软细腻的一团，阳物甚至更大了一圈，肆无忌惮地在龙女花穴中冲刺着。他倒是舒服了敖寸心却有些难受，背上搁着冰块饶是谁也不会舒服，可是臀部被禁锢住怎么都逃不了，龙女只得告饶“二郎，你把那冰块拿下去好不好，我难受地得紧”她软语温存杨戬倒也受用，只是并不松口“你要忍忍寸心，体温太高并不适合受孕，这也是你们龙族典籍记载的，怪不得我”寸心平日里对读书兴趣不大，只是读过四书五经，其余的就是些杂剧艳曲，因此无法分辨他说的是真是假，只能闷声应着，真是学到用时方恨少。杨戬将她的臀瓣分得更开了些，他一下又一下用力顶着龙女的花穴，确保每个敏感点都被照顾到，后入的姿势让他可以连根没入让龙女花穴被他的阳物填满，他正尽兴突然感到手指被拉了一下，低头一看，原来是寸心的小指头正勾着他的无名指，她的声音娇娇怯怯可爱极了“二郎，那你教我读书好不好”，这娇滴滴的声音任是再铁石心肠的人也拒绝不了，可是杨戬偏偏要拿她一拿“三公主以前读书的时候也知道读不好的话先生要打手板”，龙女有些发懵“是啊，是有这么回事”，不料杨戬下一句话只让她觉得气愤这浑人居然说得出口“我又是三公主的丈夫，又是三公主哥哥，现在又要做三公主的先生，所以您以后念不好书的时候就别怪我祭出戒尺了”。当时在西海学堂的时候敖寸心和她三哥敖烈两个最是顽皮，一下学就去疯玩，第二天夫子抽查的时候一问三不知，所以小手经常被打得又红又肿，眼下听到杨戬也准备在她读不好书的时候罚她，龙女只觉得读不读书其次，挨打还是算了吧，她忙回绝“那这个还是不劳烦二爷了，我随意找个状元探花教教就行”，没想到杨戬冲撞力度却更重了起来，敖寸心只能双手紧紧撑住床面才能不被撞趴下，她只感觉有些想呕却呕不出来，小腹都快被杨戬的阳物捅出个口子来，那人手上也不放松，掐着她的臀肉直到变成了艳红色才松手，龙女刚要喘口气乳肉又被紧紧攥住，杨戬的声音此时格外清晰“三公主金口玉言，这事就这么定了，杨戬一定会好好教”。敖寸心听完只感觉脑子里金星乱撞，她想想那戒尺心里就怕得很，更别提杨戬常年练武手上力气极大，这以后还有好日子过吗，三公主现在只恨自己一时嘴快现在骑虎难下，她恨不得昏过去当做什么都没发生过，可是身后那连绵不断的鞭笞让她连昏过去的功夫都没有。杨戬全神贯注地顶撞着龙女的花心，却听到了一阵呜咽声，他忙停下动作却听到敖寸心的话“我不要挨打，我怕疼”她的小脸正好转过来，潮红的脸蛋上还有两道泪痕，看起来可怜极了，杨戬忍不住哄她“不打你，不打你”他心里万般算计全都打水漂了，一心只想让这女郎开心。看她哭声还不止杨戬干脆将阳具连根拔出搂着敖寸心安抚，不料龙女打了个哭嗝儿，抬起头奇怪地看了他一眼“你拔出来做什么”，他只能又塞进去心里暗自思忖西海的母龙果然比人间的女人还难伺候。撇开心里思量，杨戬伺候得倒还是极周到的——他轻柔地吻着龙女花苞似的脸颊，舔着她的泪珠子，双手捧着龙女的乳肉揉搓着，下身力度也合适到让敖寸心花穴被填得满满的，每个敏感点都被抚慰到，鲜红色的穴肉一吞一吐只觉得舒服极了。敖寸心还想继续哭可惜眼下她心里一点也不难受半滴眼泪也挤不出来，她只能拿手掩着娇娇地叫了几声，杨戬听得好笑轻拍她的手“好了，别装了，知道你哭不出来”。龙女瞪了他一眼“你还好意思说，不是被你气得我至于哭嘛”，脖颈软肉却被不轻不重地咬了一口，杨戬咬牙切齿地说“别赖我气得，三公主当时上学的时候不好好读书挨板子，眼下一听到戒尺就怕怎么赖到我身上了”，龙女眼下也不怕他，直接回了句“我不管，我要你好好教我读书但是不能打我”。她黑黢黢的眼珠子滴溜溜地转，看起来鬼精鬼精，脸上的光采足以照亮整个房间，似乎还是当年初见时那个无忧无虑的小公主，杨戬被这神采乱了心神，他极温柔地亲吻着龙女的面颊“都依你”，敖寸心的脸蛋被他亲得烫乎乎的，她眨巴着眼睛问“你说得是真的，不是哄我的吧”，却被杨戬的双唇堵住了嘴，这人的吻甜蜜而馥郁，吻得她脑内空空如也，只依着本能去和他亲嘴儿，良久杨戬才放开她，龙女只听到他沉闷的声音“杨戬什么时候骗过你”，敖寸心只觉得心花怒放，她凑上去吻紧了杨戬的唇，腰也往他阳物上靠近了些，两人心意相通尽享鱼水之欢，待杨戬射了后龙女想躺下打个盹儿，不料耳边却传来她最不想听的事情，杨戬极平静地说“从明天起我教你读书，我们先从道德经开始学，我保证不打你”，真是病从口入祸从口出。

## X

敖寸心端坐在案上模样端庄极了，她头发一丝不乱地披在背上用白纱罩住，发间颈间耳旁俱装饰着珠宝璎珞看着雍荣华贵却不落俗，一身白衣白裙飘飘然若天宫仙子。左手持着白玉净瓶右手捏着杨柳枝，面前还放着香花和贡果，让人一看乍以为观音菩萨下凡度化众生，然而龙女却眼皮子上下打架，忍不住打着呵欠，要不是杨戬盯着她早下去睡回笼觉了。一大清早杨戬就把她吵醒，看着她梳妆打扮，她拣了件红裙子被说是色服让她换下，一看杨戬拣了件白裙子给她，龙女猜测这人今儿个是要带她出去礼佛所以只插了个银簪子，又被笑话扮成村姑，直到她打扮好坐在案上才发现这人居然是让她扮观音。她有些懵杨戬还理直气壮跟她说，拜观音求子最灵了。看着龙女狐疑的眼神杨戬依然胸有成竹“医者不能自医，所以我肯定不能拜我自己”。

敖寸心只觉得气愤，不能拜杨戬自己也就罢了，去庙里拜一拜观音也可以，凭什么要她坐在这冷冰冰的案上扮观音，她坐得腰酸背痛的想拿脚踹杨戬，又怕打翻香花贡果，只能继续憋屈地坐着，脸鼓起来像个小兔子，杨戬看得只觉得好玩极了戳了戳她的脸，却被敖寸心凶巴巴地回了一句“不许乱戳，戳坏了就没观音拜了”。他忍了忍没笑出声，整整衣服去一旁的香炉里取出一柱香，撩起了长袍跪在了蒲团上。他的面庞在缭绕的烟雾中显得越发坚毅，敖寸心看得忘了神，与他打闹久了她都快忘了杨戬做正经事的样子了。杨戬定定地望着她，面色十分平和如三秋之月，他冲她拜了三拜后说出了心中所愿“小神杨戬乃灌江口散仙，和妻子寸心成婚多年未曾生育，祈求观音菩萨能赐予一儿半女以全天伦之乐”，龙女听到这话后只觉得心中无限喜悦，杨戬的真心全在她身上放着，她拿杨柳枝蘸了蘸水洒在杨戬额头“愿如你所愿”。话音刚落她就被杨戬从案上抱了下来放到床上，他的动作轻柔得仿佛怀中是一朵矜贵的花，龙女被他盯得脸红了，嗔道“你都拜完了还盯着我做什么”，头上的白纱却被这人取下覆在她面上，杨戬隔着白纱吻着她的唇瓣“请观音菩萨赐予小神一个孩子啊”，敖寸心的心扑通扑通地跳，杨戬的脸看起来朦朦胧胧但是有一种说不清道不明的吸引力，她吸了吸鼻子想闻些檀香清醒一点，可是檀香花香和着杨戬身上那松木的清香只让她觉得更醉了一些，她的丁香舌被杨戬的舌头卷着，两个人交换着口内的涎液，分享着最隐秘的一切。这个吻缠绵而绵长，两个人虽然天天都黏在一起但每一次情爱仍难舍难分似乎这是最后一次一样，龙女正吻得动情却发现杨戬的嘴唇移开了，她正想掀开白纱看看身下却传来异样，她的裤子被人脱掉了，花唇正被人轻轻地舔舐着酥酥麻麻，敖寸心只觉得自己的心也被人舔着，她的乳头已经挺起来了摩擦着肚兜，身下的花穴也有些发痒想有人进去搔一搔，她抬了抬腿想蹭蹭杨戬的背，却踢到了这人头上去了，听到一声闷响龙女心慌极了，果不其然花唇被人咬了一口，疼得她叫出声来，她一时间忘了杨戬神通广大想并起双腿把这人夹一夹，腿却被杨戬攥住动弹不得，那人声音听起来有些促狭“哪个庙里的观音菩萨还会踢人”，龙女也不怕他“本公主让你开开眼”，听到这话杨戬低低地笑了一声，龙女刚想问他有什么好笑的，花穴里就钻进了一条滑溜溜的东西舔着她穴壁的嫩肉，她看都不用看就知道是杨戬的舌头伸进来了干脆闭着眼睛享受了起来，那滑嫩而灵活的舌头不厌其烦地拨开每一条皱褶细细的舔着她的每一寸穴肉，她被抚慰得舒服极了往外不住地流着蜜水，滴滴答答地从交合处往外流弄湿了二人的衣裳，敖寸心只觉得舒畅得不知天地为何物，她正滋润得不行突然这甜蜜的宝贝被拔出，杨戬那粗长而硬挺的阳物直直地进来，敖寸心倒也是受用的只是心里难免有些不忿，她睁开眼睛却看见杨戬正定定地看着她，他眼中满是笑意，敖寸心一把扯下覆面的白纱“你怎么好端端又出来了”，面上却被轻啄了一下“看着‘菩萨’我心里高兴”，龙女心里暖洋洋的，她搂着杨戬的脖颈蹭着他的下巴，像极了一只黏人的小猫，杨戬摸了摸她的发顶“都这么大了还皮得不行”，龙女却笑嘻嘻地继续蹭着“谁说我大，我还是一个小龙崽崽”，杨戬重重地揉了一把她的乳肉“指不定明年就做人家的娘了，还以为自己没长大啊”，他顺势撕开了龙女的衣物，那白花花肉乎乎的一对儿乳儿露了出来，杨戬轻拢慢捻地招呼着龙女的乳头，拿指甲慢慢地刮着乳尖儿，身下阳物也有条不紊地冲撞着花心。龙女被撞得倒也舒服，不过她又想起了一桩事，睨了一眼杨戬“好端端的怎么让我扮观音，咱们去庙里不行吗”，杨戬喘着粗气身下动作不停并未回她，待他射了一回后才抱着龙女回她的话“庙里的泥菩萨哪有你这个活菩萨顶用呢，你救我于绝境之中，拜你自然是最灵不过了”，龙女听了后只觉得甜丝丝的，这个没长嘴的蚌也会开口说话了。她挣脱了杨戬将他压在身下，狠狠地亲了他一大口笑嘻嘻地说“那你再拜我一回”。两人自去玩闹不提。

## 27

龙女正趴在书桌上，身旁是堆得整整齐齐的古籍和文房四宝，她头上梳着两个小小的发髻，拿粉色鲛纱绑着看起来乖觉极了，身上穿的粉色纱衣只在袖子和衣领绣着丁香，乍一看像个在私塾读书的二八少女，只是眼下动作有些狼狈，她正吮着杨戬的阳物，还不忘轻柔地按摩他的囊袋好教这人更舒服些。她今日这么乖觉倒也事出有因，原来杨戬早上起来郑重其事说要教她读书，她早就把这事抛到九霄云外去了，只是这人严肃极了，列出了长长一页书单，敖寸心一看头都大了一圈，她想求饶又怕杨戬笑话，于是硬着头皮应了下来。没想到刚应下来杨戬就跟她提既然要正儿八经念书肯定要行个拜师礼，敖寸心直接回绝了，笑话要是真给杨戬行了礼，以后难道孩子管她叫师姐吗，全乱了套了，于是杨戬退而求其次让她弄箫一度权当行了礼了。

杨戬那阳物甚是可观，甚至有些可怖，敖寸心舔得腮帮子都酸了也没见他泄身，她起了个坏心思舔弄着杨戬的马眼，这处最为脆弱受不起逗弄想必很快就要泄了，她盘算的倒是极好的，只是全被身上人收入眼底，杨戬忍住笑意摸了摸她的头正色道“寸心，你是不是累了我来帮你”，说完还不待她反应直将阳物进得更深，搂着她的肩颈放肆地捅弄，直到龙女被肏弄得眼泪都出来了才泄在了她喉咙里。等他拔出的时候，这女郎两腮仍是潮红的，眼角还带着泪痕，朱唇上还带着些许白色，被杨戬擦拭着唇上痕迹的时候她有些怔怔的，杨戬戳了戳龙女的额头“懒徒儿，还愣着干什么快去读书”，敖寸心这才回过神来瞪了杨戬一眼“你就知道欺负我”，臀肉却被重重地捏了一下，杨戬依然面不改色“做了三公主的师傅自然要好好教你”。说完他将龙女抱下来放在了椅子上，还为她理了理额前碎发。敖寸心定了定神看看桌上摊开的书籍，原来是《道德经》，已经翻到了第一章，杨戬正笑眯眯地盯着她手中捧着一杯热茶，桌角还放着一把用鸡翅木刻成的戒尺，看起来极厚实，敖寸心看着有些害怕“你不是说不打我吗”，下巴却被戒尺挑起，这人眼中柔情如盛着桃花瓣的春水“师傅管教徒弟天经地义，怎么能说是打呢”。

打也打不过他，说也说不赢他，敖寸心干脆不理他开始读起书来，她的声音是娇娇嗲嗲的，念起书来也格外好听“道可道也，非恒道也。名可名也，非恒名也……”只是念得有些磕磕绊绊的，无他只因那戒尺悄悄地拨开了她的外衣往肚兜里钻去。热乎乎肉嘟嘟的乳头被冷冰冰的戒尺一贴忍不住硬了起来，偏偏那戒尺还在她乳头上磨来磨去，敖寸心的呼吸不由自主开始重了起来，她咬了咬舌尖想让自己平静下来，只是面上火辣辣的受不住，石榴裙下的长腿也忍不住开始摩擦起来。

## 28

看她读得结结巴巴杨戬故意拿戒尺颠了颠她的乳肉“三公主可要好好读书，不然为师得管管你”，听出那人话中不怀好意，敖寸心强忍着念了下来。一遍念完她刚要松口气，却不料杨戬让她站起来说要考考她。敖寸心刚才满脑子都在与那戒尺搏斗上自是一头雾水，只能硬着头皮站了起来。她先宽慰着自己没准是问道德经大概意思，这个也能胡诌几句，没想到杨戬一开口差点把她吓晕“你来背一下第三篇”。她读下来都是磕磕巴巴的，哪里还记得第几篇，可是杨戬的目光实在热切，她索性闭着眼开始瞎背起来“不尚贤，使民不为盗。不见可欲，万物之始也”杨戬一直盯着她笑，她紧张得一句都背不出来了，干脆不背了开始骂这人“你盯着我看什么，有什么好笑的”头上的发髻却被捏了捏，杨戬的笑意更深了“我笑三公主居然把第一篇背到第三篇去了”。龙女刚想辩解却又被这人抢白了“三公主最近没来月事，也不能推脱说月事来了身上懒，肚子里现在也没怀上孩子，一孕傻三年也说不通，所以……”还不等他说完龙女的脸已经红透了，她伸出了手掌心“你要罚便罚，别说这有的没的”，杨戬抚掌大笑“既然三公主主动认了那我就要好好罚了”戒尺轻点过寸心的掌心“打掌心的话五十下”，那戒尺看起来厚实木质细密，如果打上五十下她这对手就成了猪蹄子了，敖寸心拨浪鼓似的摇摇头“不行，这个不行”。戒尺又抚摸过她的小腿“那就抽二十下小腿”龙女有一些心动，抽小腿的话她挣扎挣扎还能走，她刚要点头同意杨戬的戒尺却在她的臀上磨蹭着“抽屁股的话只抽十下”这声音似乎有魔力敖寸心被巨大的兴奋冲昏了头脑，她想都不想就应承了“那就打屁股”。这话说出口她才觉得不对，打屁股的话岂不是要脱了裙子打，今天她要穿亵裤的时候杨戬没让她穿，所以现在石榴裙下空空如也，一脱裙子大好春光都会被杨戬尽收眼里，龙女捻着衣角眉头紧锁，见她半天没反应杨戬干脆伸进她肚兜摸了一把“三公主早些挨罚我就打十下，晚些挨罚这数量可要加倍”，罢了罢了横竖就十下忍忍就过去了，龙女颤抖的手解开了自己的裙带。石榴裙如花瓣般层层叠叠堆在地上，洁白娇嫩的花苞露了出来。此时日光最盛，那养在深闺的娇花被灼得微微泛着些淡粉，蜜桃儿一样的臀肉下是吓得哆哆嗦嗦的长腿，那饱经情事的花唇一开一合似乎在招呼着那浑人进去，中间的销魂窟已经在滴着花蜜，杨戬此时笑意浓郁极了，只是这笑里面带着三分审视，仿佛一个训练有素的猎人在看着自己的猎物。敖寸心被他看得心内慌乱可她偏嘴上要强“你快点，看什么看又不是没看过”，杨戬敛了敛笑“是我唐突了，夫人这么美忍不住多看两眼”，龙女娇羞地看了他一眼不说话。孰料接着却被那人抱了起来，杨戬抱着她坐下后迅速将她翻了过来，敖寸心这下除了黑漆漆的地面外什么都看不见了，她心跳得乱了节拍想抬头看了看，可是头被牢牢按住，头上的发带被解开泼墨般的长发倾泻而下，这下纵使抬头也看不见了，她只能感受到臀肉上的热气，杨戬正贴着嗅她的香气，他的鼻尖正埋入龙女柔软而多肉的臀部中放肆地嗅着，这香气似乎和她的身体已经紧密地结合在一起，闻起来温暖湿润而甜蜜，像在太阳下闪着细碎光芒的海水，杨戬有时候恨不得自己也是条龙和敖寸心贴着鳞片，缠着脚爪在西海中无忧无虑地游着。

## 29

敖寸心已经趴在他膝上快睡过去了，等她正要进入梦乡的时候臀部却传来一阵疼痛，听起来啪啪作响，她一下子清醒了稍加分辨便知道打她的是杨戬的手，他的手掌宽大而厚实，打起人来不会太用力但是被打的人往往觉得难受极了，敖寸心此刻便是如此，她只感到臀上又疼又痒仿佛有蜜蜂叮着，龙女当即就怒了“你不是要抽吗，怎么还拿手打上了”，她的小腿往上踢去想把这个登徒子的厚脸皮踹下来，脚腕却被牢牢抓住动弹不得，杨戬贴着她的腿根语气极为暧昧“我这是帮三公主适应适应免得扛不住戒尺，三公主怎么不识好人心呢”。龙女这下又羞又怒，一张脸红得跟猴屁股一样“你怎么这么缺德，有你这么做先生的吗”，这人的手却一路从她脚腕子摸到了大腿“做先生之前我可先是三公主的夫君”，敖寸心此刻被冲昏了头脑说话便不知不觉带了些放肆“你算我哪门子夫君，在灌江口我给你几分薄面，要是在西海你就是我的男妾罢了”，话刚出口她就害怕了，杨戬素来是个心高气傲的听到这话肯定会把她的屁股打得又红又肿下不了床，她的腿都软了恨不得立刻扑这人怀里哭哭啼啼教他忘了这事。杨戬的语气却比刚才更柔和了几分，他轻揉着她的臀肉，刚才被打得地方被这么一揉痛楚也消退了不少。龙女正想着该怎样让这郎君略过她刚刚的出言不逊，却不妨整个人突然被杨戬搀起来，他扳过龙女的脸急切道“寸心你是我明媒正娶拜过天地的妻子，当日师傅主婚三妹证婚，你我自然是名正言顺的夫妻”话说完才看清她眼睛虽然略略有些红肿，但是并无委屈神色，依然神采飞扬，不由松了一口气——料想这些年寸心在西海过得很是不错。杨戬心知和离这么些年来，三界难免有些爱嚼舌根的，他的名声已经破败不堪自然无所谓，可总会担心要是寸心被流言蜚语中伤了可怎么办？他正沉思着没想到却听到一阵银铃般的笑声，敖寸心笑得前仰后合肚皮都快破了，她的眉梢眼角洋溢着笑意，明媚如春日暖阳，杨戬看得心旷神怡，只是这女郎一开口便给他泼了一盆冷水“这道理我还没出阁的时候就懂了，师傅你怎么这把年纪才懂”龙女的目光中带着促狭分明在嘲讽他。杨戬看着她的笑容只觉得心里无名火烧得越来越烈——自己真心实意的话居然被她如此取笑，他把敖寸心再次按到膝盖上，龙女只觉得他手上的力道极大她这下才真的慌了只能求杨戬“师傅你别打我我怕疼”，杨戬再开口却没有刚才的好腔调“我看三公主这么志得意满怕是忘了还有一顿板子要挨吧”他说完顺势拣起龙女的发带把她的手脚全绑住又施了仙法在上面，这下龙女真是上天无路下地无门——纵使插翅也难飞了。杨戬按得极紧敖寸心什么都看不见，她只能听到戒尺凛冽的破空声，龙女额头的汗水开始往下滴，她感觉自己被一团阴霾紧紧裹着不能出气，那阴霾越来越大要将她整个人淹没。杨戬能感受到她的胸脯不住地颤抖但他并不准备手下留情，也许屁股上的疼痛能让龙女学会怎么乖一点。他重重地捏了下龙女的臀肉厉声道“三公主准备好挨打”说完不待龙女反应过来他已经高举起了戒尺——啪的一声敖寸心那白嫩的屁股上就出现了一道红痕，龙女的泪珠哗啦啦往下掉，她紧紧地抓住杨戬的膝盖将他的膝盖都掐出了印子，敖寸心寻思着杨戬要是来哄她她的气兴许就消了些，可是等了许久都等不到，臀上的疼痛却更加剧烈起来，火辣辣的又疼又烫，看都不用看就知道打成什么样了，横竖伸头也是一刀缩头也是一刀，龙女干脆扯着嗓子开始骂了“你个杀千刀的三只眼，下油锅的二郎神，等我能动了肯定要咬死你”，她这么骂完倒是舒心了，只是冷风一吹人也清醒了不少，三界之内没人比她更了解杨戬的脾性，这位爷虽然能忍辱负重能行无间之道，骨子里还是个心高气傲的，她这么一骂只怕后面的戒尺会打得越来越重，三五天是没法下地了，也罢也罢，敖寸心甚至开始想养病吃些什么，白粥太素，大鱼大肉太荤，烤兔子她喜欢但是又容易噎着。她正想着第二下也打了下来，不知道是那人有意还是无意，第二下正好叠着那第一下的位置，力道并未减轻，于是那里的臀肉立刻肿了起来泛着紫红色看着有些不忍直视，龙女的嘴唇都被咬出血了，她脸色苍白只觉得连动弹一下的力气都没了，她听到杨戬在她耳边云淡风轻地说“三公主继续骂啊，我还等着你咬我呢”，敖寸心用尽了全身的力气将头转向杨戬“我以后再也不敢了，二郎别打了”。日光下杨戬的面色看不清楚，她只听到这人长叹了一口气却一个字没说。随后的几下换了另一侧臀打，而且也打得轻了许多，对一条龙而言倒有些像挠痒痒，她缓过神来甚至有力气打趣杨戬“二爷这几下可没什么劲，我可没让你饿过”，后脑勺上却被人弹了一脑瓜崩，杨戬咬牙切齿地说“你就仗着我对你下不去狠手”。然而到最后他也没下重手，最后一下如蜻蜓点水般点过龙女的臀部，敖寸心心里一直在数着打了几下了，她确定这是第十下后立刻欢呼起来就要下去，却被杨戬一把按住“你自己别动，万一摔着怎么办”，龙女就这样被他抱在怀里带回了房，她趴在了床上杨戬给她挨打的地方敷着冰块，敖寸心吃了一口冰镇的西瓜寻思着这样的日子也不坏。

也许是那冰块有奇效，第二天敖寸心就生龙活虎一如往日，然而当杨戬再提出要教她读书写字的时候，龙女不是装作没听到就是赶紧岔开话题，杨戬倒也没强逼她，不过当两人在床榻上耳鬓厮磨时那人时不时打趣她“三公主什么时候来咬死我”，羞得龙女整个人钻进被子里不出来。

## 30

夏日的清晨露珠儿还在叶子上滚动着，敖寸心倒神采奕奕地在花丛中穿梭着，她这几日能下床后整个人又是生龙活虎活泛的不得了，得了那人精气滋润后越发容光焕发，站在花丛中倒显得人比花娇。她今天起这么一大早就是为了摘些凤仙花染指甲，无论是那飘渺的仙宫还是热闹的凡间，爱美女子总喜欢采摘凤仙花捣碎将指甲染成鲜红。四海富饶只是苦于并没有凤仙花，因此总是用珍珠珊瑚等和凡间贸易换来凤仙花，因此敖寸心当时嫁到灌江口就迫不及待在后院种了一大丛凤仙花，两千年过去这些凤仙花没有化为尘埃而是美丽娇艳如初。

凤仙花开得娇艳欲滴，一朵朵玲珑的小花花瓣层层叠叠的堆着如天边彩霞一般，三五个聚在一起压得枝头都垂垂欲坠，龙女手上提着个竹编的小篮子为了行动方便她并未系裙只是穿了条裤子，正在悉心挑选着花朵不一会儿就摘了小半篮。她拿绢帕擦了擦额上的薄汗，此时太阳已经全出来了，她娇嫩的脸儿被晒得略略泛红更添了几分气色。

她正采得高兴，突然纤腰被一双大手紧紧搂住动弹不得，敖寸心看都不看就知道是杨戬的手，轻轻推了一把这人“不是喂饱你了吗，快回去睡觉，别碍着我采花”孰料那人不仅不松手，还将自己的头埋在她颈窝上蹭来蹭去，语气中居然带着几分委屈“我不管，我就要缠着你”。杨戬放肆地嗅着龙女皮肉中的香气，他只觉得又甜又香一点都不腻，竟然比这凤仙花还香怎么都闻不够，龙女被他闻得臊得慌面上火辣辣的，她重重地推了一把杨戬“你快回去别妨碍我干活”，许是杨戬没留神居然被她推得坐到了地上，敖寸心慌了神忙放下篮子蹲下去看这人有没有受伤，看到杨戬没受伤后她才舒了口气。这人面上委屈极了，黑白分明的眼珠子雾蒙蒙，高耸笔挺的鼻梁也一耸一耸的，杨戬没说话只是这神色分明在怪她，敖寸心不好意思极了她刚伸出手去摸摸这人的头发，手腕子却被攥住她被一把拉到了杨戬怀里两个人倒在了花丛中，这人此刻面上再不见刚才那委屈神色，反而带着些笑意，只是这笑看起来不怀好意。敖寸心知道自己又着了杨戬的道了，她也不生气毕竟这事情至少也有几百次了，不过还是捶了捶杨戬的胸“你就知道欺负我”，看着龙女绯红的小脸杨戬只觉得心里更甜了几分“牡丹花下死，做鬼也风流，小仙不才就想活在夫人石榴裙下呢”，敖寸心被他说得羞涩极了也有些春心萌动，不过她还是警惕地看了看周围“在外面不好吧人来人往的，不如咱们回房去”，杨戬边给她解衣带边宽龙女的心“怕什么我施了法的，没人进得来你放心”，敖寸心心中的大石头这才放下，只是她的衣服也被杨戬脱个精光了肚兜系带早被松开堆在了腰上。杨戬迫不及待地脱掉了身上的亵衣露出了精瘦的肌肉，他的肌肉线条并不丑陋反而极富有美感，敖寸心爱不释手摸了又摸，耳边却被吹了口气，杨戬低低地笑了一声“别急，待会儿有你摸的呢”。龙女面上更红了些“天上做过官的怎么还这么不老实”，臀上却被捏了一把，这人斜睨着她“龙宫里的公主也没老实到哪里去啊”。

## 31

两个人你摸摸我我揉揉你，眼波流转间俱是春情涌动，敖寸心被这人热切的目光看得口干舌燥，恨不得与他交颈贴在他身上，她性子是个争强好胜的迫不及待往前扑去想把这人压在身下，只是动作终究慢了一步，被杨戬稳稳地按住压到身下，她和杨戬就这样抱着躺在了花丛中，凤仙花瓣被这动静惊到纷纷从枝头飘落形成了漫天花雨，两人身上头上俱被鲜红色的花瓣所装点。敖寸心想拂去身上花瓣却让身上徒增了一些红痕。平日里明媚娇俏的小娘子此刻添了些脆弱神色，眼中略有些委屈更显得娇羞可怜，杨戬看得出神，他伸手想将龙女身上花瓣拨下去，只是这不老实的大手一路从敖寸心莹润的肩颈摸到了乳房。他肤色略深的手掌越发衬托得龙女乳房白皙如玉，这一对丰满可爱的鸽子摸来温温热热，颤巍巍可爱极了，只让人觉得插上翅膀就能飞。杨戬看到龙女身上的凤仙花瓣起了些坏心思，他拣起一瓣花轻轻搔着敖寸心的蜜蕊，龙女的蜜蕊长得水灵可爱像两颗粉珍珠肥嘟嘟肉乎乎，最近天热换了轻巧的水晶乳环越发撩人得紧。她平素不大耐痒，杨戬却偏用了几分巧劲，搔得她乳头酥酥麻麻整个人花枝乱颤。龙女笑得眼泪都流出来了久久才平复，她气呼呼地捶着杨戬“好端端不干正事又作弄我”，杨戬轻轻亲吻着她的面颊“这不是想给你那里添些艳色吗”头上却挨了一下子，敖寸心张牙舞爪地呛他“我摘花是为了染指甲又不是染别的地方，你那些花花肠子别以为姑奶奶我看不出来”。她争辩的样子活脱脱的像一只凶神恶煞的母老虎，然而只有杨戬知道她是只黏人又爱挠人的小猫咪，拿她那小小的爪子把他的心挠得痒痒的。不过他被戳穿还是有些气，于是重重地拍了下敖寸心的屁股“那咱们接下来就好好办正事”，龙女那小屁股才好没两天被他这么一拍自然疼得不行，她刚要踹这人花穴内却被顺势塞进两根手指。杨戬的手指修长指节分明，一下子塞两根进来敖寸心觉得自己真受不住，她拼了命想推开杨戬却更激发了杨戬兴致，这人弯曲了指节搔着她花穴的肉壁，敖寸心能感觉到他修剪整齐的指甲抠弄着自己的敏感点，她又疼又痒内里越发感到空虚，杨戬剩下的手指正牵弄着她花蒂上的玉环，另一只手揉搓着她的嫩乳。龙女被这样悉心伺候着早已娇喘吁吁，她的汗珠子噼里啪啦往下掉整个人仿佛刚从水里捞出来一样，身上的花瓣这下倒是黏得更紧了，身上星罗密布着红色花瓣，倒衬得皮肤雪一样白，乌发墨一样黑。身下花穴中的蜜水倒是倾泻而出，泡得杨戬的手指都有些泛白，这人此时倒大发慈悲似的拔出手指，还特意放到龙女鼻下“三公主闻闻是不是比这花儿还香”龙女有气无力地看了他一眼“要进来就快些，别作弄我了”，鬓边却被戴了朵凤仙花，杨戬拍了拍手颇为自得“名花倾国两相欢，李太白的诗真是妙啊”，敖寸心差点被这话气得背过气去。

## 32

她想也想不明白李太白的诗是这么用的吗，不过吃了前次的亏也晓得不能与杨戬争辩，这人全是大道理，龙女索性一言不发 ，只是她一动不动杨戬也有法子闹她，他轻轻捻着龙女的蜜蕊，这蜜蕊已经涨大越发晶莹剔透，被他的手指捻着硬得发痛，敖寸心侧过头不看他，杨戬偏要凑到她耳边“夫人听过轻拢慢捻抹复挑吗”。敖寸心忍不住回他“不就是琵琶行吗，当然听过”。《琵琶行》也算人尽皆知，白发老妪、黄毛小儿也能答上一两句，用这个考她有些过于简单，然而杨戬并非要考校她，他的指腹轻碾着龙女的乳尖，上面的薄茧让敖寸心感到些许刺痛，乳尖却不由自主地硬了起来，龙女只感觉羞死了可是没地儿钻，恨不得埋到花瓣下面再也不出来。她这样羞涩杨戬看了却只觉得更欢喜，没有什么能比看到一朵花为自己盛开而他可以平静地享受这样的静谧时光更快乐的了。日光穿过树叶与花丛洒下来碎金般的光芒，空中流动着甜美的花香和清新的泥土香气，这样的快乐在那虚无缥缈的九重天上是未曾发生过的，杨戬当时从未想过还能有真正摆脱那样勾心斗角朝不保夕生活的一日。曾经快被那可怖环境逼疯的他曾想过是否舍弃七情六欲成就大道才能解脱，现如今他庆幸，他现在只希望每一个夏天都能与爱人一起度过。沉浸在思绪中的杨戬并未注意到有一只蝴蝶停留在了他的发梢，这只蝴蝶拍打着翅膀，幽蓝色鳞片上缀着点点金光，直到一只白嫩的小手拂过他的脸颊杨戬才反应过来，他看着敖寸心脸上玩味的笑容有些迟疑“寸心，你这么看着我做什么”，龙女的笑意不减“你现在特别像一只鼻尖上有蝴蝶的小黄狗，可爱得不得了”，杨戬讪讪地赶走了蝴蝶龙女还气鼓鼓的“干嘛赶走，小狗捉蝴蝶多可爱啊”，脚腕却被杨戬牢牢抓住，这人重重地搔着她的脚心“要小狗有现成的，咱们把哮天犬接回来不就得了”，一听哮天犬敖寸心脸色立刻就变了“你要接哮天犬是吧，我走”。这真不是敖寸心容不下哮天犬，只是一龙一狗一千多年都处不来，不是你给我使绊子就是我看你不顺眼，而且和没开灵智的小狗不一样，哮天犬总有自己的打算，所以他并不很听敖寸心的话。这话听得杨戬心里很不舒服，然而他也不全占理，皆因过去的事情真不能全怪寸心，哮天犬眼里只有他，并未真正把寸心当过女主人看待，如果贸然把哮天犬接回来只会毁了好不容易得到的平静生活，而且回来住对哮天犬也不一定是好事，这里也不能让他肆意撒欢，还是自己抽空去梅山看看哮天犬算了。敖寸心说出这话心里也没底，毕竟算起来哮天犬和杨戬相处的时间也不比她短，杨戬实在要接哮天犬回来她也只能答应，出乎她意料的是杨戬爽快地答应了“既然你不愿意，那就不接了”。她听了这话还以为是在做梦掐了掐自己的大腿，从腿上传来的疼痛告诉敖寸心这是真的，她高兴地抱着杨戬蹭他的脸颊。龙女的面颊上还带着些细细的绒毛蹭在脸上痒痒的，她这么轻轻地蹭着杨戬心中的一丝丝不快也烟消云散了。他摸了摸妻子的头发“你最乖，我有你就够了”敖寸心听得十分受用比吃冰西瓜还舒服 ，她想着既然杨戬都肯为她忍痛割爱，那她肯定要投桃报李，于是张开了大腿，将那宝贝边让那人看个尽兴“你让我心里痛快了，我也让你快活快活”。

## 33

花唇的肉肥软而丰润，上面带着些水光更显得鲜活诱人，一张一合像极了裹着珍珠的蚌壳儿，裹在中间的蜜穴若隐若现美令人垂涎欲滴，花蒂吸足了水鼓鼓涨涨，被上面穿的玉环扯得往下坠，这宝贝果然是好宝贝，委实美不胜收。

既然佳人相邀杨戬也不装腔作势，他低下头舔着敖寸心的乳房，感受着那滑嫩细腻的触感，他从乳肉咂到了乳尖，细细品着那清甜的滋味，一只手揉着寸心浅浅的腰窝，另一只不停撸动着自己的阳具，很快那阳物便完全勃起顶端已经沁出了些许蜜露。敖寸心被他弄得意乱情迷眼神有些涣散，她略带躁意地拨弄着长发，冲着身上人摆起了腰，嘴里不住地低喘着。

像是感受到了她的急切一般，杨戬轻轻拍了拍她的臀肉接着便将分身直接送入龙女的蜜穴中，进入的过程是畅通无阻的，肉壁的穴肉如山呼海啸般席卷而来裹紧了他的阳具，他能感受到来自花穴深处的灼热，敖寸心紧紧搂住了他不住地亲吻着他的面颊，柔软而芬芳的唇瓣拂过他的额头、鼻尖、双颊，最后停在他的嘴唇，丁香舌轻轻卷住他的舌尖，明明温柔似水的女人却像烈火一样要点燃他，用她温暖的身体、不灭的斗志和一往无前的勇气将溺水的他捞起。

纷纷扬扬的鲜红色花瓣如浪花般堆叠着，而龙女则是一望无际的大海包裹着他这伤痕累累的旧船，让他在飘摇的风雨中驶出漩涡重回平稳的航线。两个人灵肉交融仿佛被铸成了一体，杨戬搂紧了身下人纤细的腰肢用力冲刺着，他的阳具奉承着龙女花穴内敏感点，纵横捭阖间带出春水万点，敖寸心的身体已经酥软成了一滩水了，她的大腿缠在了杨戬的腰上，享受着来自他的浇灌，花穴内软肉微微翻出，像初绽的玫瑰接受着春雨的滋润。

鏖战了数个时辰后杨戬才放开精关，被温热液体填满的龙女舒服地哼哼了一声，像一只刚喝饱奶的奶猫儿，她惬意地靠在了杨戬的肩膀上把玩着他的发梢，许是天气太好恋人身上太温暖，她竟想问些从前事“你在天上的时候想我吗？”

敖寸心不善诗文却也研读过唐诗，唯独“忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯”让她每读一次只觉得肝肠寸断，和离后的她回西海过的依旧是养尊处优的好日子，只是无事可做，她无丈夫在身旁膝下也无儿女承欢，姐妹也早已出嫁其他三海，除了陪伴父母外她总喜欢坐在西海岸松软的黄沙上，想想九重天上的杨戬是在和那些老臣们唇枪舌战还是率领梅山兄弟去捉拿妖怪。偶尔也会想杨戬是不是想她，杨戬应该想她毕竟这么多年的朝夕相伴耳鬓厮磨两人在彼此生命中早已留下不可磨灭的痕迹，杨戬也可能不想她毕竟天上多的是仙女宫娥数不尽的美人，每每这时她都有些后悔何必让他上天做官。

她问出这句话后心中十分忐忑不安，肩上却突然被重重咬了一下，直到咬出深深牙印后杨戬才松口，敖寸心痛呼一声“你怎么突然咬我”头上又挨了一爆栗，杨戬咬牙切齿地说“我倒巴不得不想你，我想你都要想疯了”。在天上的时光极为难熬，朝堂上一步踏错便是万劫不复，除了代二圣处理奏折外他还要负责降妖除魔，纵使身经百战也难免有受挫的时候，可是杨戬只能咬牙硬挺着毕竟那么多人等着看他的笑话，夜深人静神殿冰冷空旷，本该好好休息的他却总是会梦到娇蛮的小妻子，冲他哭冲他笑，扑进他的怀里靠着他，他想回搂的时候才发现这只是一个梦，他和敖寸心早已和离。

杨戬无法忍住不去想她，天地相隔九万里天眼也望不穿云海望不穿波涛，他想到几次要亲潜到那海面下，临行又退了回来，不知道是怕撞见她过得不好，还是怕见到她没有他也过得很好。每每这时他都会恨，恨自己当初怎么没拉住她，恨她怎么不肯为自己留下，转而还要恨天上人间怎会如此遥远，最后恨到是天条！是天条活生生拆散多少！

听到他的真心话敖寸心自然是开心的，然而刚才被咬的仇还没有报，她计上心来爬到了杨戬的下身“你敢咬我我就要一口一口咬死你”，两人又开始新一轮的游戏。

## 34

清晨的庭院静悄悄的，偌大的厨房里只有杨戬一个人，他搬了个小凳子坐在炉子旁专心致志地看着，不时还拿扇子扇扇风，炉上小锅内炖的是冰糖雪梨，已经能闻到些许甜香了。他天不亮就起来炖冰糖雪梨，先是选了几只饱满的雪梨清洗干净切成小块，用糖水炖得软糯香甜，还加了些银耳枸杞。估摸着火候差不多他便关了火小心地将梨汤倒入了天青色莲花碗中，回房后纱帐依然拉得严严实实，地上散乱的衣物还堆在原地，他也没作声，小心翼翼地将雪梨放在了桌上，便趁着天光捉了本书看。他书都看了大半时，帐子里才传来一声嘤咛，一只白嫩的藕臂拉开了纱帐，敖寸心打着呵欠“这水要凉了你快给我换”，说完便从被子里取出个裹着紫色缎子的锡夫人，杨戬伸手去接的时候顺便摸了摸她的小手，她的掌心摸起来是冰凉的让杨戬有些心疼“你快把手放被子里暖着，别冻着了”，龙女还有些不服气“我这是来月事又不是坐月子，你至于这样吗”，杨戬心里想着真至于，这个小祖宗来月事了心情本就不大好，他再不好好照顾着赔小心万一事后被清算更头痛。心里这么想他嘴上倒还是极体贴“在杨戬心里不管什么时候都要好好照顾你”。龙女听得咯咯笑，接过刚加了热水的锡夫人就要往肚皮上贴，这人却又唠唠叨叨“你别直接往肚子上放会烫到，你就放身子旁边就行了”听得敖寸心柳眉倒竖“你别叽叽歪歪了吵死了”。杨戬面上有些讪讪的，辞官后没什么事要办也没什么人要管，他全部心思全放在龙女身上放在手上怕碎了含在口中怕化了，近来更是敖寸心划个小口子他都要心疼半天，还会被他包得严严实实的，这几日她来月事杨戬更是如临大敌不敢怠慢。没想到这样的小心反而有些被嫌弃他一时间有些下不来台。他这边脸色不好看，那边敖寸心却嚷嚷着要下床“桌子上是什么好东西闻起来又香又甜”她掀开被子一对跳脱的白兔便露了出来，被冷风一吹起了些小点子，杨戬忙把她塞回去“你没穿衣服就别下床 ，冻着了又要肚子痛了”。这次敖寸心倒是乖乖听话了，她躺在被子里裹得严严实实只有脑袋在外面。杨戬坐在床沿手里端着碗准备喂她，他先舀了一勺尝了尝确定不烫也不冰后，才喂起了龙女。敖寸心也不跟他见外就着银匙吃得津津有味。她尝到嘴里只觉得这雪梨炖得甜而不腻又甜又香，再配上银耳枸杞喝了又暖胃又解渴，不一会儿就喝完了一整碗。喝完后敖寸心又要缩到被子里睡觉，小腹却被杨戬轻点“你先换了月事带再睡”，她还想耍赖缩着脑袋不出来，这人却不厌其烦地戳她，敖寸心怎么也睡不着只好爬起来，她刚要蹬鞋下床腿又被杨戬按住“你坐着就行我给你换”。龙女倏的一下脸红了，虽然二人对彼此的身体都熟悉得不得了但还是有些羞，她头摇得和拨浪鼓一样“这哪成，我自己来”。杨戬也没抬头看她，他只是轻轻地解下了系在她腰上的月事带，取出垫在里面被血浸湿了的宣纸，重新塞进去一叠崭新柔软的纸张，才给龙女系上，他还反复试了试会不会硌到她，确定这样她够舒服后才松手。敖寸心大气都不敢出，她只觉得羞涩极了，缩进被窝里藏起来背对着杨戬，白嫩嫩的脊背却还露在外面，突然有一只温热的手掌轻轻抚摸着她的脊骨，她听到一声悠悠的叹息，随后进入了一个温暖的怀抱，隔着薄薄的亵衣她仍然感受得到杨戬的体温，龙女只觉得自己不是在床上而是躺在海面上，她变回了巨龙懒洋洋地晒着肚皮，暖烘烘的太阳亲吻着她的鳞片。敖寸心眼皮子忍不住合上渐渐进入了梦乡，迷蒙中有一个吻烙在了她的面颊上，她隐约听到了杨戬在说“我爱你”。

## 35

五月五端阳节灌江口家家户户门口都放着艾草，无论男女老少均用兰汤沐浴，手腕脚腕绑着五彩丝线， 腰间缀着装满香草的荷包，调皮的小孩儿额上还要拿雄黄粉画个“王”字，爱美的年轻妇人鬓边簪着时兴的石榴花凤仙花。大街上熙熙攘攘水泄不通，皆因要赶着好时候去看龙舟。

敖寸心正在对镜梳妆，身上的鹅黄色罗裙十分鲜艳娇俏，上面拿黑色丝线绣了五毒花纹。发间金簪上红珍珠低垂状若石榴籽，手腕脚腕俱绑着五彩丝线，鬓边还插了朵凤仙花，指甲也用凤仙花汁染得红艳艳。她装扮完对镜欣赏了自己的妆容后才慢悠悠地踏出房门。杨戬早已在门口等候多时，他还是平日里打扮，只是碍不过妻子在扇柄系了根彩色丝线。看她出来杨戬脸上的笑意便藏不住，他伸出了手龙女笑着睨了他一眼便挽上了他的手臂。一路上不住的有人和他们打招呼，都是些往来的店家。首饰店的老板娘看到敖寸心就笑得合不拢嘴“杨夫人今天和你家官人一起去看龙舟啊”，龙女羞得拿袖子遮住面颊“是啊，这不是过节图个热闹吗”，那老板娘还不住打趣“往后添上几个孩子更热闹呢，到时候你们连出门的空儿都没了”。敖寸心只能拉着杨戬快步离开。两人走远后还不等她喘口气杨戬的问题又来了“你跟那个老板娘什么时候认识的，我记得我没见过她”。

杨戬问这问题也不是刁难她，自打敖寸心又回了灌江口两人几乎是形影不离，但是他从未见过这个老板娘。

出乎他意料的是敖寸心没跟他打马虎眼直接说了“你当时不是和你外甥出门了几天嘛，我那时候到处逛街啊你忘了吗”她的眼神十分坦诚并没有一丝一毫的伪色，倒衬得杨戬不怀好意了，他讪讪地岔开了话题。

听到出门他不由自主想起那次回来后粗暴的情事，敖寸心被他按在床上弄得连哭带叫，末了还被他哄骗身上滴满了蜡。这件事杨戬确实是有一些愧疚但是更多的是庆幸，不然谁来赔他一个又娇滴滴又漂亮的龙女呢。想想刚才那位老板娘对寸心的称呼杨戬不禁心神有些荡漾——她称龙女“杨夫人”，寸心自己出门也没忘记她的“官人”这些琐碎小节却让他无比受用，从心底暖了起来。他低下头蹭了蹭龙女的肩膀“寸心，我们该添几个孩子了”，龙女一边躲一边咯咯地笑，倒也没拒绝他。

两人很快就到了江边，找了个好位置站着准备看龙舟。有几个簪兰佩艾的美少年看龙女貌美想上前邀她去吃盏茶，看了她身边的冷面煞神又缩回了头，只敢时不时瞥她一眼。杨戬早注意到这几人，他眉头微皱一言不发，敖寸心一会儿看看江水，一会儿看看路边小摊，也没在意这事。有个扎着啾啾的小女孩到处乱跑，一不留神撞到了敖寸心身上疼得大哭，眼泪都抹了她一裙子，她母亲忙赶上来一边哄孩子一边向他们道歉，龙女半点也没生气，还从衣袖里掏出了帕子包着的糕点给这孩子吃。孩子破涕为笑冲她喊“仙女姐姐”，敖寸心都快笑出眼泪了忙纠正这孩子是“龙女姐姐”。

恍惚中杨戬想到了很多年前他去找敖寸心画地形图时看到她正在给灾民的孩子喂饭，孩子不好好吃饭她也不恼，一口一口耐心地喂，毫无公主架子，杨戬觉得自己的心被触动了——这个刁蛮可爱的公主还有这么柔软的一面，便是那一刻，懵懂的好感种子生出了想和她共度一生的芽，而后一发不可收拾生长得枝繁叶茂，到如今树大根深盘根错节，早已是砍也砍不倒，拔也拔不掉。

## 36

把这孩子送走后，敖寸心摸了摸自己的裙子才发现全湿透了，她不免有些心疼“刚做的新裙子怎么就弄脏了”，杨戬轻轻搂搂了她的肩膀“别恼啦，改天我再陪你去做”，敖寸心存心要逗逗他“一条我可不干，至少要十条”，杨戬捏了捏她的下巴“十条哪行啊，至少得一百条”，这人话中的戏谑一目了然，敖寸心不敢抬头看他，任由着这人摩挲她的下巴。

两人正嬉闹着忽然听到一阵鼓声，周围人说话声中都带着忍不住的兴奋，原来是赛龙舟要开始了。江上陈列着十几条龙舟，龙舟漆成了朱红色上面绘着金色龙纹，用锦缎装饰得异常华美。每条龙舟上都有十几个青年男子，头上系着红色丝带，光着膀子露出了壮硕的肌肉，岸上的大姑娘小媳妇平日里一个个循规蹈矩，眼下趁着节日也明目张胆地打量着这些男子。

随着号角声响起，龙舟如离弦的箭一样向终点飞去你追我赶互不相让，桡手们配合十分默契，手中的船桨拨得浪花飞溅，坐在船尾的鼓手已然面红耳赤，他们拼命击鼓让鼓声传遍江水，岸上的男女老少都喊破嗓子为龙舟加油助威。

敖寸心抓着栏杆往下看，她太过用力大半个身子都在栏杆外了，江岸被浪花弄湿有些打滑，龙女又向来粗心大意，眼看就要翻下去了敖寸心心中有些慌乱，纵然她是神龙可是在大庭广众下化形难免有些难为情。突然她被一双强壮有力的臂膀圈在了腰间，是杨戬从后面搂住了她，龙女不禁两颊飞红，一种安稳又妥帖的感觉在她内心油然而生。

眼前是壮阔的江水身后是杨戬温暖的怀抱，敖寸心只觉得心中又快活又舒畅，她刻意往后靠了靠，拿自己的发髻去蹭杨戬的脖颈，这人又好气又好笑地扶住她的肩“别乱动，当心头发散了”，龙女越发得寸进尺“散了又怎么样”，她越发得意摇头晃脑，活脱脱像只张牙舞爪的猫咪，杨戬无奈地替她整了整发髻“不怎么样，散了我就给你梳”。听到这话龙女美滋滋地继续看龙舟了，杨戬轻叹了口气，心里想着自己就爱上了这么个祖宗，只能宠她疼她。

赛完龙舟祭祀了屈原后聚在江边的人数逐渐变少，大家都着急回家煮粽子做小菜。杨戬拉着龙女也准备回家一起吃粽子，一路上敖寸心还在左顾右望玩闹，杨戬却注意到街上的青年男子腰上都带着一个香囊样式有华丽有朴素，他看了看自己空荡荡的腰间心里有些不是滋味。

他轻轻拉了拉寸心的手指，这女郎却只顾着看路边女子衣物的样式并未理他，杨戬只好挑明说，他轻咳一声“寸心，我想让你给我做个香囊”，敖寸心回过神来冲他嫣然一笑“想要个香囊是吧，包我身上了”。

回家后杨戬一直魂不守舍，打坐的时候心里都在想着敖寸心给他做的香囊会是什么纹样，是鸳鸯戏水二龙戏珠还是鱼戏莲叶，里面装的是佩兰藿香还是薄荷零陵香。回家第二日他正在书房临摹《兰亭集序》，突然寸心闯了进来把一个东西塞进他手里就红着脸跑了出去，杨戬正要细细打量没成想一看傻眼了——这确实是个香囊也做得华丽精巧，下面缀着米珠和水晶串成的流苏，看得出来着实下了功夫。

只是这图案让人瞠目结舌，一面是鸳鸯戏水好不缠绵，翻过来另一面却是绣着两个赤条条的男女抱着亲着嘴儿，那女子头上还隐约可见粉色小角，可不是他们二人。杨戬面上青一阵紫一阵，他要的是正儿八经传情的香囊，可不是绣春囊。待他回房去发落时，敖寸心倒还十分委屈，她做这香囊十分用心怎么杨戬还不乐意，嘴里嘟囔着“你也没说清楚啊”。

杨戬寻思着也不用说了他直接解开了衣袍抱着敖寸心上了床，果不其然饱受“鞭挞”之苦的龙女还是乖乖地做了个正经香囊给他，杨戬心满意足地带上自觉神清气爽，原来的也没丢而是挂在了床帐中倒也正相宜。让人不得不赞叹“何以致叩叩，香囊系肘后”。

## 37

端午节过后天气变得更加炎热，小院里树上的蝉都懒得鸣叫，池中锦鲤避了日光躲在阴凉处。龙女正坐在回廊里有一下没一下地扇着风，竹风铃来回摆动听在她耳中也有些聒噪，水晶盘中的马奶葡萄吃着也腻歪了，敖寸心百无聊赖地想着要是有个老朋友来陪陪她解解闷多好。

杨戬一大早收到他师傅送来的《玉子》最新一卷后就进了书房没出来，敖寸心打了个呵欠，那《玉子》她读了两行就看不下去了，真不知道杨戬怎么那么喜欢。她迷迷瞪瞪快要睡着了，突然听到了一个极温柔的声音“二嫂回房睡吧当心着凉”，龙女睁眼一看眼前这个身穿浅绿色长裙的女子正是她的小姑杨婵。敖寸心喜出望外又怕自己是睡迷糊做梦了忙掐了掐自己的大腿，钻心的疼痛告诉她这不是梦，三妹真的来看她了。

她们两人也有几十年没见了，这几十年她被禁西海三妹被压在华山，没想到还能有再见的一天，敖寸心眼泪都快出来了，她想扑上去抱抱杨婵，一骨碌爬起来却发现她的小姑子还挺着个大肚子，只能强忍住冲动。杨婵怀胎已经七八个月了，此刻纤细的腰肢上却有个巨大的肚子，搞得她站不了多久就要坐下，两人便坐着边吃葡萄边聊天。

敖寸心有些好奇地看着杨婵“三妹，你不累吗，顶着这么大个肚子”。杨婵浅浅地笑着“累是肯定的，但是我和彦昌都很想要个女儿”，她边说边拉敖寸心去摸她的小腹，腹中的胎儿正在打滚儿，敖寸心刚好摸到了胎动，她感到惊奇极了——这腹中的小肉团很快就快就要变成个呱呱坠地的婴儿了，杨婵掩着嘴偷笑“嫂子是不是觉得很特别，等你自己怀上就知道什么滋味了”，羞得敖寸心佯装要打她。

姑嫂二人正在嬉闹着，突然听到一阵沉稳的脚步声，杨戬手持折扇翩然而至，他看着许久未见的妹妹眼中尽是柔情，杨婵的眼眶也有些湿润，自从沉香和小玉成婚后她就没见过二哥了，两人对视着许久还是敖寸心忍不住了，她起身拍了拍杨戬的肩膀“三妹好不容易来一趟你还愣着干什么，快去给三妹收拾个房间让她歇歇”。杨戬这才回过神来，他正准备去没想到杨婵却抢着答了句“不用这么麻烦二哥，我今天要跟嫂子睡”，这下换杨戬和敖寸心面面相觑了，杨戬试探地问了问“三妹你现在大着肚子不方便，寸心睡相不好我怕压着你”。杨婵却爽快地拒了他“你出门打仗那么多年我都是和嫂子一起睡的，我比你还会和她睡呢”。说完搂着还懵着的敖寸心熟稔地回卧房了，她还不忘回头瞥了杨戬一眼，眼中的精光看得杨戬牙痒痒却无可奈何，只能回书房将就去了。

回到卧房两人还嬉戏打闹着，不一会儿天色全暗了，敖寸心寻思着杨婵怀孕了要多休息就准备卸妆拆发髻和三妹上床睡觉。她先替杨婵拆了再拆她自己的，只是不同于发饰清减的圣母娘娘，龙女今日梳的双鬟髻样式复杂——她头上戴了凤钗、珍珠步摇并翡翠簪象牙梳还插了些绢花，往日里有杨戬帮她拆，今日她自己实在是不好拆，敖寸心正跟自己头发较劲儿弄得头皮生疼，突然一双细嫩的小手抚上了她的头发力道又轻又柔，敖寸心舒服极了又有些不好意思“三妹你身上不方便还要帮我拆发髻，真是麻烦你了”。杨婵将最后一枚簪子拆下敖寸心忙接过放到梳妆台上，两人相视一笑，杨婵又唤敖寸心把玉梳递给她，她接过玉梳给龙女理了理头发“嫂子跟我客气什么，一家人不说两家话”。

敖寸心心里暖暖的，两人本就关系要好，虽然这么多年没见三妹对她还是一如既往地贴心，她摸了摸三妹的手，杨婵的手细长绵软净白如玉，指甲修剪得极整齐只是并未着色，敖寸心有了个主意上次摘的凤仙花还有许多，今天时候还早她正好给三妹染指甲。龙女去取了小匣子装的花瓣、明矾、银钵、白麻布和细绳。她把花瓣捣碎加入明矾，耐心地敷在了杨婵指甲上再拿麻布包好系紧。杨婵静静地看着灯下敖寸心秀美的侧脸，一晃多年过去了许多故友死的死散的散出家的出家，她们二人还能一起玩乐打闹，也是难得的福气。

## 38

花果甜蜜的气息顺着窗纱悄悄地渗进房内，屋内烛光已经熄灭，只有夜明珠还发出淡淡的光晕，纱帐内敖寸心紧紧地贴着杨婵，她实在兴奋得睡不着因为她们姑嫂二人已经有太久没一起睡。因为肚子太大杨婵现在只能侧睡，敖寸心的胸乳贴着小姑的脊背，她的手极不安分地摸着圣母娘娘的小腹，杨婵怀胎已经七八个月，肚子又大又白还有些青紫色的痕迹，碰一碰里面就会动一下。敖寸心感觉新奇极了，她伸出一根小指戳了戳，肚皮上也有了个小小的凸起和她碰了碰，龙女兴奋不已“三妹，她动了，她动了”，杨婵轻柔地笑了笑“是吧，怀孩子是累但是也挺好玩的”。龙女还要玩圣母娘娘却挣扎着翻了个身，她目光极温柔却坚定“寸心，你跟我二哥的事情你们是怎么想的”，敖寸心吐了吐舌头往被窝里缩了缩“就现在这样好好过啊，在一起也挺开心的”，杨婵的目光却骤然严肃起来“寸心，你知道我们都把你二哥看成一对，在我心里你一直是我二嫂，可是你们准备什么时候把事情办了”。一说到这事情敖寸心也很无奈，她心里并不排斥和杨戬复婚甚至有些期待，可是每次杨戬一听到西海两个字就开始发作，对她疑心大起恨不得把她捆在裤腰带上，让她都没办法说出去西海提亲的话。不过杨婵现在还怀着孕，不能太折腾她。龙女轻叹了口气“婵儿，这事情顺其自然吧，横竖你哥哥要做什么我都陪他”她这话说得妥帖又贴心，听起来合情合理又温驯，可是杨婵心里疑虑却更重了，他俩两情相悦又处过一千多年，复婚这事顺理成章怎么还有这么多推辞。她再要问龙女已经轻轻打起了呼儿，圣母娘娘只能按下心中疑虑一同睡去。

翌日敖寸心还在熟睡杨婵就醒了，她蹑手蹑脚地下床，还不忘给雪白肚皮和长腿露在外面的嫂子掖好被角，因着不想吵醒寸心她也没怎么梳妆只挽了个纂儿就出门了。出门后杨婵直奔书房，这地方她毕竟从小待到大闭着眼睛都能找到。书房里杨戬还在榻上卧着，因着昨夜一个人睡他并未脱掉外衣，他平日里睡眠也浅，听到推门声立刻清醒了过来，一看来者是杨婵他松了口气，连忙让杨婵坐到椅子上“三妹，你怎么起这么早，快坐下别累着”。杨婵心里除了儿子和刘彦昌外最牵挂的就是她二哥了，忙开口问“二哥你昨天晚上睡得好不好”她的声音又柔又甜满满的都是关心，杨戬听得心头一暖，三妹从来都理解他关怀他，虽然昨夜寸心不在身边他并没有怎么睡着但是不能让三妹自责“我睡得挺好的，你怎么这么早就起来了不多睡会儿”。杨婵长叹一口气“我这不是想想你和嫂子的事情就头疼吗”她往前挪了一些目光定定地望着杨戬“二哥你准备什么时候和嫂子复婚”。提到这个问题杨戬就有些头痛，他的唇角不自觉地往下撇了撇，目光变得凝重。杨婵也注意到他的变化，但是她有些不解——新天条出世了二人复婚不是没有阻力了吗，怎么二哥还这副神态，莫非有什么隐情。还没等她问杨戬就先发话了“三妹，我也很想和寸心复婚，可是，你也知道”他的话断断续续欲言又止，杨婵听得有些着急“所以是什么阻拦了你们二哥”，杨戬才缓缓吐出那二字“西海”。提到杨戬和西海的纠葛，真是剪不断理还乱，两千多年前从西海把人家娇滴滴的公主抢走，还大闹了龙宫，之后又和离把人家公主送回去，想都不用想西海怎么可能会把公主再次嫁给杨戬。杨婵现如今也要有女儿了，自然能理解龙王龙后的心，但是眼下被难为的是她亲哥哥，三圣母也有些焦急“那怎么办，难不成等孩子生下来你再去提亲”，杨戬转过身背对着妹妹长叹一口气“只能这么办了”。杨婵看着他消瘦的背影心里不禁有些酸楚，那些年二哥为了她和沉香没少操心，差点把自己命都搭进去了，眼看着苦尽甘来要和嫂子复婚了，没成想西海又不乐意。她扶了扶腰站到了杨戬面前，一把握住了杨戬的手“二哥，我和四公主交情还是很好的，我和她一起替你去说情，四公主是西海龙王侄女，西海不会拦着不让我们进的”，杨戬看着她眼中略带愧意“三妹，真是有劳你了”。他又往下瞥了一眼杨婵的肚子已经大得让她有些站不稳了，现在让妹妹奔波未免有些不近人情，想到这里杨戬又补了句“这事也不急，等你把我外甥女生出来再说”。圣母娘娘嫣然一笑“那我多谢二哥体谅了”。兄妹二人又拉了会儿家常，惦记着夫君和沉香小玉的三圣母就打道回府了。

寸心起来的时候杨戬正坐在门外晒太阳，她伸了个懒腰好奇道“三妹呢，怎么走啦”，杨戬站起来搂着她就要回房“快陪我回房睡一会儿，昨儿晚上你没在身边我都睡不着”，龙女只能搁下疑问陪他回房，躺在床上的时候心里还嘀咕着“三妹是不是被我挤着睡不好才走了”。

## 39

华丽雅致的新房中弥漫着喜色，桌上龙凤花烛正滴着烛泪，床帐也都换成了缠绵的红纱，上面绣着百子千孙的图案，从妆台到矮几都被扮得艳丽精致，像是怕扫了今夜新人的兴。

乍一看这里有一场婚事要操办，杨戬悄悄地躲在廊柱后打量着，外面人来人外交头接耳，彩衣鲛女和青衣蟹侍脸上都喜气洋洋。龟丞相往日里十分严肃一人今日也高兴不已捋着长须。杨戬知道他不该来可是他忍不住，忍不住来看自己的前妻另嫁他人。

他甚至还特意换了身干净衣服，刮干净留了许久的胡须，看起来竟有了几分昔日风采，今日他也是来道贺的，不是贺新郎，而是贺新娘，贺新娘得遇良人有了好姻缘。

杨戬应该是高兴的，他还记得当日拒绝四公主代寸心提亲时的话“我眼下如枯木死灰一般，不能耽误了寸心，还请四公主回去吧”，后来寸心还央求了玉鼎真人、哪吒、梅山兄弟、三圣母甚至沉香小玉来说情，可是都被他拒之门外，久而久之寸心也灰心了。后来来找他说情的人也没几个了，再后来他听到了寸心和南海二太子走得很近来往密切，直到前几日三妹来看他顺便告诉他——寸心要嫁给别人了，日子正好在八月十五。

昔日和他们交好的除了杨戬都收到了请柬，杨戬心里知道寸心不是怨他，只是怕他难受。他本来想好让三妹带份贺礼来，可是临了终是忍不住亲自前来，来看她与别人洞房花烛。

忽然一阵喧哗声迎面袭来，一对身着喜服的男女被簇拥而来，四公主正搀着新娘，人群中隐约可见哪吒、孙悟空和三妹一家。小玉还是孩子心性，看着新娘绣着珍珠的裙衫赞叹不已，沉香宠溺地抚摸着她的头发，任谁都得夸这对少年夫妻恩爱不已，曾几何时他和寸心也是别人眼中的恩爱夫妻。杨戬的眼睛略略有些酸楚，但是紧接着新娘的荣光就足以吸引他全部注意——几十年未见寸心的风姿更盛从前，珠冠宝饰都黯淡于她的容貌，今日盛妆艳服十分妩媚风流，就连出家的孙悟空也为新娘的美色折服“海鲜妹妹今儿个倒比西天的菩萨还好看，只可惜杨小圣没福气”，沉香虽然是个孩子但也通人事了，忙扯着他的袖子让他别乱说“唠叨，虽然我舅舅没在这儿你也别说这话啊，他和三姨母曾经还做过夫妻呢”。

此话一出谈笑风生的宾客动作都僵了下来，大家仿佛突然想起敖寸心还有个曾经位高权重的前夫，更有好事者迫不及待地想看新郎的反应，毕竟没有哪个男人愿意听到妻子和前夫的故事。然而他们什么也看不见，因为新郎头上蒙了块厚实的盖头，而且他一言不发，敖寸心倒是回答地落落大方“那都是很久之前的事了，如今我和杨戬已经不是夫妻了”。她的唇瓣勾描得鲜艳诱人，然而口中的话语却让杨戬觉得冰冷彻骨，如果不是倚靠着廊柱他早已在众人面前摔倒。

## 40

角落里的动静没人注意到，今日大喜之日人们只想着祝新人永结同心早生贵子，哪里会有人在意这个失意之人呢。

杨戬的目光却片刻也没离开过敖寸心，今日的她美艳摄人心魄，可能是一回生二回熟吧，新娘子并不羞涩而是十分爽朗 ，听到“三年抱两个”这种揶揄也不见恼。她这样子端的是公主气派，杨戬却有些想念两千年之前他们在灌江口的那次大婚。

他和寸心的婚礼其实有些萧条，因为天庭的禁令所以没有神仙敢来道贺，西海碍于玉帝王母也不敢来，除了灌江口百姓外只有师傅三妹和哪吒以及梅山兄弟哮天犬参加，喜服也匆匆赶制，他的新娘子却高兴得在铜镜前左顾右盼，许诺要做一个好妻子，相夫教子，让三界都羡慕他。杨戬其实并不在乎她是不是真的要相夫教子，他只是喜欢那一刻龙女绯红的面颊。

时过境迁沧海桑田敖寸心即将另嫁他人，在杨戬生命中盛放过的花朵终于要移栽到别的苗圃，他虽然祈求这朵花能够得到更多的阳光雨露开得更美，却也有一些留不住的酸楚。他正惆怅却听到了沉香兴奋的喊声“新郎新娘入洞房啦”，杨戬只瞥到了新娘长裙的一角，随后那扇门就闭紧了。

门外喧哗声散去，意犹未尽的宾客回前院去喝酒看戏，杨戬的影子被拉得细长，看起来寂寥而萧瑟。而门内透过纱窗只看得到无边无际的红色，鲜红的烛泪、绯红的床帐，让人不禁猜测新娘的脸儿此刻像红霞一样烂漫还是白中带一点粉犹如雨后新荷含苞待放。

洞房花烛夜是人生中最极致的快乐之一，杨戬却在亭子里吹了一夜冷风，新婚之夜他的新娘子像晨露打湿的玫瑰一样迷人，可是却不让他碰，只因为他没办法给一个让她满意的说法，成婚的快乐、失去家人的痛苦和对前路的迷茫混在一起杨戬心中五味杂陈也没办法给出个让龙女满意的答案，故而这场洞房花烛夜被虚度，红烛垂泪到天明，新娘子哭了一整晚眼睛都肿了，而新郎头枕穿堂风挨了一夜，第二天起了个大早去那九死一生的封神战场。

他们实际上的洞房花烛是封神归来，杨戬和梅山兄弟在战场上拼尽一身本事几度险些搭上性命，终得以肉身成圣 ，在他归家后一向羞涩的寸心却在众人面前扑进了他的怀抱，出征前寸心还是个娇俏的少女过了这十几年她已经出落得风情万种了，杨戬庆幸龙女一直守在杨府等着他回来，毕竟她随时都可以化成飞龙离开。

未等天色黯淡他们就滚上了床榻，杨戬紧紧拥抱着自己的妻子吻着她吮着她攫取着她的芳香，敖寸心娇媚地叫着应承着他，今夜这朵玫瑰只为他而绽放，到后来两个人黏在一起看不清轮廓，只能看到娇嫩的白和鲜艳的红，白嫩的是她的身体，鲜红的是那贴紧的唇瓣和颊上的情潮。

## 41

他正思忖着从纱窗内突然飘出悠悠一声叹息，听起来略带些缠绵悱恻，让人浮想联翩此时房内床帐是不是已经放下，帐内两具身体已经紧紧缠绕。也许他该寻一个没人的地方静静呆着，或者回灌江口缩回自己的壳中等死，可是他又好想再看看寸心，她面对别人时是否也一样会缠人得像只小猫？一时黏得紧紧的，一时又张牙舞爪。

抑或就立在窗外度过这一夜吧，若是寸心和她夫君情投意合自己也好绝了念想。然而屋内突然传出低低泣涕声，刻意压低像是咬着唇瓣发出来的，是寸心在哭！是谁又惹她哭了！？

杨戬未及细思捏了个隐身决闪进了新房，进来后他才回过神来，寸心现在有新的夫君，有新的夫君陪她笑陪她哭，自己又有什么资格再关心她呢。房内并不像他想的那样有争吵或者厮打，和千年前洞房花烛一样新娘子也在哭泣，寸心正坐在床上小声哭着，不同于刚才迎宾时的谈笑风生，她脸上的艳妆已经被泪水冲掉露出了苍白的面颊，眼睛也哭得红肿，一旁的新郎正给她递着帕子。

那人已经卸下了盖头，令杨戬大吃一惊的是寸心的新郎和他面貌竟有七八分相似。只是长年劳心劳力疲于奔命又位高权重掌生杀大权的前司法天神更成熟威严，和寸心成婚这人却极其年轻稚嫩，看上去不过双十模样。和他长得像性子却看起来和善，杨戬有些吃味——敖寸心心里还记挂着他怎么就与别人成婚了，只是还没等他想明白这人却先发话了，他开口音色清亮而柔软，面上神色也和煦“好姐姐别哭了，再哭脸要皴了”，龙女本来哭得正尽兴，听到他这话也有些不好意思“二郎，我是嫁给你太高兴了才哭的”她拭了拭泪水，勉强挤出了一个笑，二郎长叹了一口气给她擦了擦颊上残妆“我是真的希望你能开心”。

杨戬只觉如鲠在喉，这二郎的话中听不出轻薄之意面上也不带猥亵之色，他人妖神见得都不胜枚举，他看得出寸心这次嫁的该是个如意郎君。如果寸心找了个心机深重不怀好意的，他大可以再抢一次亲，然而这男子眉目清秀脾性也好，让他没了理由，没了理由也没了颜面去拆散他们。  

他还在胡乱想着，那边气氛却暧昧起来，二郎端来了合卺酒，龙女素白手腕擎起了水晶杯，紫红色的液体在烛光衬托下妖冶惑人，拴着酒杯的红绳勒得杨戬喘不过气，敖寸心的眼中此刻带着浓浓的媚意，酒液钻进了她嫣红的唇瓣，有几滴沿着细长的脖颈流入了嫁衣内。

杨戬看得眼睛发热，心内却如坠冰窟，他的身子打着哆嗦险些维持不住法术现了形，他倒真恨不得自己死在了华山免得遭这般折磨。那二郎乖顺地咽下酒液，杨戬看得有些嫉妒，如果此刻与敖寸心喝交杯入洞房的是他该多好啊。龙女突然把酒杯扔在了地上，她双腿架在了二郎腰上，将二郎紧紧压在身下。杨戬不忍再看低垂了眉眼，可余光中还能看到他们的衣服一件件扔下地来，低喘声和唇瓣相交声也直往耳朵里钻。杨戬再也受不住了他的心仿佛被撕成了碎片。龙女千娇百媚的声音低回婉转，一声声唤着“二郎”，她在叫她的新郎吗？还是在叫他呢？突然她的声音在他头顶上炸响：“二郎，你在这里做什么？不来同我们一起快活吗？”他猛抬起头龙女如花笑靥还未映入眼帘，却眼前一片黑朦意识也模糊起来。

杨戬猛然惊醒从床上坐起，他全身都是汗水仿佛从水里捞出来一样，敖寸心正担忧地看着他，杨戬警惕地反复打量着屋内龙女想去摸摸他额头竟被他挥开了，挥开时与人皮肤相接的触感似乎让他回了神，虽仍面色阴沉但肉眼可见地松了口气。龙女权当他是做了噩梦，再次上前，娇娇地蹭了蹭他背脊，又讨好地让这人把汗湿的亵衣脱下来她拿出去洗洗，这人勉勉强强一声冷哼，但到底是照做了。

暖暖的日光下敖寸心坐在院子里搓洗着杨戬的亵衣，这人到底出了多少汗啊衣服都湿透了，龙女眉头微蹙想着要赶紧再做一床薄些的被子不然把她夫君捂坏了可怎么办。

## 42

外面的天色已然变暗，屋内也黑蒙蒙一片，敖寸心走进房内时差点被绊倒，她刚要发脾气看见了直挺挺躺在床上一言不发只是胸口时不时起伏的杨戬便又将话吞进肚中去，摸索着将蜡烛点亮。烛火一跳一跳的，火光映在杨戬脸上更衬得他面色阴晴不定，和雷雨前的天空一个颜色。敖寸心深吸了一口气合衣躺在了杨戬身边，杨戬并不理她，他的脸上带着种说不清道不明的冷淡，龙女细声细气地唤了他一声他也不吱声，勾了勾他手指杨戬也没反应，敖寸心几次三番动作都没回应她也急了，直接扯掉了杨戬的腰带拉下他裤子就要把那话儿往嘴里含。

杨戬的阳物对她并不大的嘴巴算庞然巨物，俨然快霸占了全部空间，敖寸心有些吃力但是并不准备松口，她耐心地舔舐着这话儿，可能是太过于熟悉杨戬的阳具不一会儿就完全勃起顶在了龙女的喉咙上，又硬又灼热让敖寸心有些害怕想松口，在她舔舐的时候没注意到身上人目光一直没有移开，只是相比于往日的浓情蜜意显得有些阴鸷。松开后这人阳具的气息便扑鼻而来，不重但很凛冽，隐隐带着些皮革和松木香味，紫红一根全然硬起，龟头大如鸽卵顶端带着些许蜜露，她看得有些馋自个儿解开了裙衫亵裤要坐下去，却被杨戬躲开扑了个空。白嫩嫩一对膝盖正好摔到了床榻上，不算很疼但也略难受。龙女心内一半是气愤一半是急色，她的手捏着杨戬的命根指尖摩挲着穴眼，另一只手轻轻地揉弄着自己的乳肉，将这一团白腻细滑摆弄给他看，美色当前老君也得多念几卷《清心咒》，可是杨戬仍旧无动于衷面上无悲无喜，似乎是个坐化的佛像。良久待这人阳物已经烫如岩浆一般他仍没动作，任敖寸心口干舌燥他衣物都没少一件，搞得龙女无可奈何寻思着杨戬怎么妹妹来了一趟就转性了，眼看久久攻不下城她也没兴致了，收了手敛敛衣襟准备睡个素觉。不料她刚躺下杨戬便趴到了她身上，两条精壮的臂膀撑在了她肩旁，他口中呼出的热气正对着她的脖颈，敖寸心心内不由得一紧，她借着烛火打量着杨戬的脸色，只是越看心里越没底。

杨戬心内是极烦躁的，睡醒后梦中事依然在脑中挥之不去——睡梦虽假但梦里眼见得寸心和那二郎洞房花烛同饮交杯酒还要当着他的面行房时他恨不得自己早死在了华山的心是千真万确的。若是当日寸心没来寻他，或是轻易就被他赶走了，久而久之会不会忘记三界还有他这么个人？会不会与他人再结鸳盟？他越想越后怕越想越心惊，龙女白嫩的乳肉和细腻的掌心撩拨得他心绪不宁恨不得提枪上阵听她娇喘吁吁，可是他还是忍住没动作，只因看着这女郎费尽心思讨好他他心里才好受些。他知道不该迁怒于她那毕竟是他擅自做梦，可当她主动撩拨的身影与梦中重合时他的心仿佛也在油锅上煎烤，杨戬抑制不住自己，抑制不住想要撕碎她蹂躏她的欲望。

敖寸心一向是个三心二意的主，看他没动作居然准备偷懒赖下。瞥见她穿好了衣服躺在他身边杨戬心中无名火烧得更厉害了，把他撩拨得兴起自己却准备睡去，莫非留着力气给那个二郎吗？

敖寸心心中正慌乱衣襟却被粗暴地扯开，她的乳肉毫无遮掩的暴露出来，杨戬此刻的眼神充满了欲望和渴求，看起来像极了发情的野兽，烛光下更衬得眼中带些阴鸷，龙女怕极了想逃，可是能逃哪里去呢，她甚至都逃不出卧室，更遑论灌江口杨府。敖寸心眼泪都快出来了仍咬咬嘴唇努力不让泪珠子掉下来“杨戬你别这样，我们是夫妻”，杨戬并不搭话直接咬上了她的乳肉，他力道极大又咬又吸，似乎是恨不得把龙女吞下腹中，手也丝毫不安分，直接探入敖寸心花穴中抠弄。这下龙女可受了大罪，胸前两团脂膏一样的白腻被放肆地咬着，乳晕和乳蒂也被用力嗦着，杨戬的力道并不像是调情倒像是刑罚，花穴的嫩肉也被肆意抠弄着，那人的指节时不时擦过她娇嫩的肉壁，闹得她又疼又爽快，里面积攒的春水也迫不及待地喷出来迎合着。敖寸心只觉得一会儿被烈焰炙烤着一会儿被寒冰冻着，哭得声音都哑了“我又没对不住你干嘛要弄疼我”，杨戬咬得她双乳遍是齿痕后才松开牙齿，他居高临下地看着妻子，眼中情欲更盛“未雨绸缪，免得你再生了要跑的心思”。敖寸心听了这话心中只有无限的凄惶，她抽噎地看着杨戬“我什么时候生了要跑的心思，我对你从来都是一心一意的”，锁骨却被啮咬着，杨戬的话有些含糊不清“那就让我验验”。

杨戬上天后跟以前相比变了许多，世人都道他奸佞权臣，敖寸心并不相信可是杨戬性子还是跟以前不大一样。从前在杨府她说什么是什么，这人每每吵不过她总是气得面红耳赤夺门而去，上了一次天后杨戬不但会跟她调情逗乐，唇舌功夫也厉害许多，只是心思变得比往日更难猜。今日他说出这话龙女知道她只能应着。

## 43

睡醒后新换的丝绸被单被揉弄得起了些皱褶，上面刺绣的西番莲花瓣被龙女香汗打湿隐约带着些蜜香，瑞兽香炉内点着的白檀香熏得敖寸心昏昏沉沉。风铃玉片碰撞在一起尖细地叫着，墙上裱着杨戬临摹的《兰亭集序》上潇洒的行书也看起来有些骇人。

敖寸心听着窗外呜呜的风声汗珠不住地自额上滚下，她勉力忍受着乳肉上传来的痛楚——杨戬正撕咬着她的乳蒂，啃着那一点点嫩肉，时不时舔过乳晕，弄得她又疼又痒，怕极了那人真要咬出血来，双腿贴着杨戬的腰整个人挂在杨戬身上。杨戬的头正埋在她的乳肉里，只能看得到毛茸茸的发顶，敖寸心看着他只觉得又爱又恨，爱的是这个人的一切，恨的是他这阴晴不定的脾气。

身下杨戬的阳物正拱着她的花穴，一下一下极用力地顶弄着她最敏感的部位弄得她心神不宁。白嫩绵软的乳肉上已经遍布深深浅浅的齿痕，膏腴上星罗密布不规则的花纹，间或沾着些许唾液，倒像一块被狗儿咬得不像样的鲜肉，乳蒂上的场面最惨不过，细细一点嫩肉被牵扯撕咬沾满杨戬的口水，兴许是杨戬太用力乳蒂已经破了些皮，血丝和口水搅拌在一起檀香香气中隐隐带着些血腥味。

胸前的疼痛也将龙女从纷乱的心绪中惊醒，不消去看她也知道自己身上如何惨不忍睹——事实也确实如此，美玉般的身子被齿痕和淤青占满，杨戬一边肏她享用这美味却并未投桃报李而是恩将仇报让这养尊处优的公主娘娘饱受皮肉之苦。敖寸心忍无可忍拼了力抬起腿就要把这人掀下去，纤纤玉足却被杨戬正好擎住。

杨戬的手烛光下看起来有几分暖色，可是却冰凉冰凉，像极了被晨露打湿的青竹，杨府并没有种竹子，敖寸心却隐约闻到了青竹的气息，恍惚中她想到了一千年前和杨戬出游，那次他们一起去了青城山，青城山不算极高却峻峭清奇，山上的石阶因为长年累月被行人踩踏也有些滑腻，湿冷的山上青苔长得茂密，敖寸心从小在西海龙宫过得是养尊处优的日子，长大后嫁到杨府也并未受过罪，因此爬山对她而言也算极辛苦了，一路上忍不住小声抱怨，杨戬也尽量安抚着她，二人走过一处转弯处，敖寸心没仔细看路摔了个大马趴，不仅脚踝扭伤膝盖也擦破了皮，脸上也都沾上了泥巴，她疼得眼泪都出来了 又感到极不好意思遮着脸不让杨戬看，杨戬只是轻叹一口气就从身上摸出了药膏敷在她的伤处，他的手冰凉敖寸心的心却热热的，后面下山的路是杨戬背着她走完的，她贴着这人宽厚的脊背心里说不出的舒心，扑面而来的青竹凛冽的气息也不使她觉得无趣而是带着些甜蜜。回来后她也琢磨着要在院中栽几丛青竹，杨戬也答应了，只是后来两人频繁争吵久而久之这事就被搁置了。

她沉浸在甜蜜的往事里，而杨戬的唇齿已经顺着她的乳肉滑到了小腹，待她反应过来光滑的腹部已经被吸吮出片片红痕。杨戬唇舌功夫眼下好得不得了，把她一身都弄出了深深浅浅痕迹，倒像极了龙鳞，她疼得要推开杨戬大腿上却被重重咬了一口，白圆的春笋被馋猫惦记上先下手为强，真是气煞人也。

## 44

十五的月亮大如银盘圆润莹亮，透过窗棂洒进了星星点点的银辉，室内的桌案锦榻都被浅黄色的光芒装扮得柔和而婉转。龙女白嫩的身体在月光下更显得朦朦胧胧，像一团晨露凝成的薄雾，待日光一出来就要消散，只有那层层叠叠的印痕证明她的存在是真实的并不是一个美梦。杨戬在她圆润的大腿上咬了一大口留下深深的齿痕，他能咂到那皮肉掺杂着甜蜜滋味的乳香，跟敖寸心本人倒不大符合，她像掺了姜丝的饴糖甜蜜中掺杂辛辣滋味，让人又爱又恨。这浓郁甜蜜的滋味尝过后杨戬再也放不下，事实上重遇后他对敖寸心的索求较之前重了许多，甚至她只要不在自己视线内杨戬就有种莫名其妙的燥意，他真恨不得一直搂着她不松手。看着这齿痕他只觉得更亢奋恨不得继续贴上去吮咬着，然而那没有遮掩的浅红色花唇正颤抖着一开一合，中间已经被肏的流淌着蜜汁的窄窄花穴若隐若现，杨戬看得口干舌燥正想凑上去舔舔，却不料电光火石间敖寸心竟然一跃而起挣开他就要往门外跑去。她穴中蜜水正沿着腿根往下流着，身上毫无遮掩看起来淫靡不已，然而敖寸心也顾不得了今儿个不跑她绝对会被杨戬干得下不了床。只是还没等她跑出房门手腕便被杨戬紧紧攥住，这力道极大她动弹不得，她还来不及求饶便被杨戬拖着扔到书案上，脊背被那冰冷的檀木一贴皮肉冰得缩起来，看着杨戬毫无表情的面孔敖寸心心里嘀咕着“完了，这下真完了”。

杨戬气极了太阳穴突突地跳个不停，他实在没想到敖寸心居然敢跑，浑身上下一丝不挂她想跑到哪儿去？难不成去投那个二郎？龙女正被书案冰得哆哆嗦嗦，见杨戬面色不豫忙挤出个笑来。可这般乖巧这时候看在杨戬眼里只徒增怒火，他第一次觉得长夜漫漫如此难熬，恨不得天立刻大亮让他出去探查那个二郎到底有何般神通。

一片静寂中只听到轻轻的滴答声，敖寸心花穴里的水正往下流个不停，杨戬的脸色差极了她并不敢说话，只是刚欢好过还意犹未尽的少妇怎能耐住呢——她竟偷偷地绞起自己的腿儿在那黑面神眼皮子底下寻着欢。

夜深露重天色黑的化不开，一股寒意渗入屋内杨戬也感受到了一丝冰冷，他自己身体强健倒是无妨，寸心平日里是个爱撒娇的若是着了凉了肯定要跟他闹了，二郎那事不如暂放一边先把寸心抱上床再说，他正要动作却看到这女郎双眸微阖面颊桃花般绯红，白嫩的柔荑正揉搓着胸前两点嫩樱，正自得其乐呢！

腿根的剧痛将龙女从云端美梦中唤醒——杨戬的手无情地将她的腿分得极开，龙女的胯骨都快被掰裂了，她低声嘤咛着希望杨戬能轻柔些，可是下一瞬杨戬整个人就压在她身上敖寸心感觉自己快要断气了。杨戬那粗长骇人的行货直直地挤入她花穴中，他一双大手掐住了敖寸心的细腰让她动弹不得。任她哭闹着杨戬的阳物还是全塞进去快顶到宫口，他这一路畅通无阻，肥嫩的软肉巴结着他的阳物贴得又紧又会吸，噗嗤噗嗤喷着春水取悦他，杨戬心中火气却丝毫未消，只要一想到她一丝不挂还要往外跑他就恨不得把那二郎打入十八层地狱。花蒂被击得摇来晃去如风中飘絮，龙女眼神已然有些涣散颊上两撇酡红，她无力地抬起手似乎要说些什么，可是杨戬动作如风驰电掣般将她撕得支离破碎，只能伴着他断断续续地吟唱着。

身下女郎眼角带着些湿痕唇上挂着残红，整个人看起来是像一枝沾着晨露的娇艳红杏，然而这红杏只能开在杨府绝不能探出墙头。杨戬寒星般双眸带了些不可名状深意，他搔刮着她娇滴滴乳蒂，惹得她叫得更嗲像一只春情正浓的波斯猫，他却毫不留情地将阳物往外拖到穴口，任穴肉黏着也没半丝犹豫。

龙女抬头眼神湿漉漉像一只小鹿一样乖巧，甚至轻轻蹭了蹭他的脖颈，可惜杨戬并不准备心软，驯服这条牝龙方能灭他心中怒火。他果断地挺腰再次将阳物送入花穴深处，同时用力地按着敖寸心下腹，弄得她额头汗珠往下滴，整个人想挣脱却怎么都逃不掉，只能随着杨戬的冲撞摇来摆去。

看着她整个人被晕染成浅绯色杨戬有种隐隐的快意，然而这仅仅是个开端。他的阳具极灵活地挑逗着龙女的花穴，不偏不倚地蹭着她最敏感的地方让她欲罢不能，间或用手指捏着她尿口软肉，甚至还故意戳戳。敖寸心像一尾被蒸透炙熟的锦鲤口中不停吐着热气，看起来下一刻就可以端上桌赏味。杨戬低下头啄了啄她的耳垂“你放心吧，你的二郎不会来救你的”，寸心的眼中隐约有泪光闪烁，她嘴唇嗫嚅着似乎想喊谁，却因为撞击太猛烈断断续续地说不出。纱帘摇摇晃晃随着风呼啦呼啦地摆着，屋外阴云密布间或电光划过，雷声闷闷地响着不知何时会降下大雨，屋内杨戬将龙女贴着极紧，两人皮肉的撞击声隐隐盖过了风铃脆响。敖寸心已经失神像被抽出了骨头一样软软地倚着任凭杨戬动作，杨戬眸色越发深沉他快进快出鞭挞着龙女的花心，弄得那尿口翕张颤巍巍尚死守着。

杨戬眉头拧紧，他已经等不及，等不及让这位高高在上的龙公主变成只属于他的湿乎乎黏哒哒的小猫，天神再次发力挺腰用力冲撞着，似乎要将龙女凿开引出水来，龙女像芦花一样摆着媚叫中带着哭腔，终于在他再顶弄了百十下后敖寸心的尿口喷出了淅淅沥沥的浅黄色液体，这声音浑如大珠小珠落玉盘，她的小腹大腿上和杨戬身上溅得都是，龙女似乎也有些清醒过来，她哭哭啼啼羞愤极了，她夫君却被这景象刺激得更为亢奋，压着她提枪猛干次次直捣花心，待他终于射出阳精后才心满意足地咬着妻子的耳垂“你的二郎有我厉害吗”，敖寸心有气无力地摆摆手声线如游丝般细弱“我只有你一个二郎啊”，她的话极轻杨戬却一字一句听得分明，他怔怔地抱着龙女埋在了她的胸口痛哭，窗外瓢泼大雨倾泻而下，待明日又是一个好天气。

## 45

“江南可采莲，莲叶何田田，鱼戏莲叶间”清甜绵软的声音回荡在水面泛起一片涟漪，一望无际的碧绿荷叶间点缀着粉白相间亭亭玉立的新荷，岸边细长的芦苇长得密密麻麻快挤到水中。

敖寸心正慢慢悠悠地划着小船，龙族擅长司水故而她不用看也能划得稳当，相较起来清香的芙蓉花更吸引她的心神。天空碧蓝碧蓝偶尔飘过一两片稀疏的云朵，这样明媚温暖的好天气在灌江口也不多见，敖寸心眯着眼睛细细地嗅着荷花，去年因为杨戬疏于打理杨府的荷花大多枯死了，所以他们今天才出来赏花。

杨戬倚靠在船舷上轻摇折扇，面前青瓷茶壶中泡着新制的龙井，他先给寸心倒了一杯再给自己倒了一杯，龙女捧着茶杯笑得略有些不怀好意“二郎今天怎么对我这么好”，杨戬杯中的水面晃了晃，瞥了龙女一下又快速垂下眼睑，面色微红“我哪天对你不好了……”。

敖寸心晃了晃脑袋吐吐舌头“是是是，你对我最好啦”。此时日光照在她身上衬得龙女看起来娇艳欲滴，她是个生性怕热的索性踢了踢裙子露出了白嫩嫩一截小腿，碧绿色的丝绸长裙上绣着浅粉芙蓉，衣领和袖口用银丝饰以缠枝梅花，明眸善睐，眉目含情，像极了一尊汝窑天青釉观音。

杨戬正在喝茶瞥见她这副情态，一时出神被茶水呛到了，他衣领都被浸湿了好不狼狈，劲瘦的线条若隐若现，敖寸心拿帕子去给他擦拭，她乳白而秀气的手指裹着浅粉色轻纱的手帕，像极了一团朦朦胧胧的烟雾，顺着手指从腕子、衣袖一路看过去，双乳间深深的沟壑若隐若现，称得上纤秾合度、体态风流。

杨戬大气都不敢出定定地看着她，看起来倒像只呆头呆脑的大鹅，龙女擦完后轻轻拧了一下他的腮肉“这么大的人了喝水还会呛到”，娇嫩的手指仿佛穿过他的皮肉贴着他的心脏，杨戬竟一时分不清是湖中芙蕖和妻子的皮肉哪个更香。

倏尔一阵清风拂过，莲叶如海浪般翻涌，莲花花瓣也微微打颤儿，龙女长裙裙摆被风吹得鼓起来，像一朵硕大的饱满的鲜花，粉白的小脸则是嫩嫩的花蕊，裙上的系带被风扬起挂在了杨戬的手上，杨戬只感觉略略有些窒息，他快被这一片绿色吞没，然而他并没有想反抗的想法，甚至乐在其中。

一回头龙女已经三两步跳出了小船立在了荷叶上，她将荷花轻轻搂在怀中品着这清淡的芬芳，迎着杨戬的目光嫣然一笑“二郎看我美还是这莲花美啊”，莲花高洁美人娇俏难以分出高低，然而看着那慧黠的美目、酥软的樱唇他的声音也越来越低沉“自然是你比莲花美了”。

龙女唇角扬起折下一朵莲花，便从荷叶上跳下来扑到了杨戬怀里，拿额头去蹭杨戬的胸口，蹭得那人衣服都起了褶皱，领口险些大开，杨戬面红耳赤又不忍推开她“寸心别闹，快站好”，敖寸心却越发放肆，恨不得将他衣服全掀开“我要你给我带花我才依”，她张牙舞爪的像只挥舞着爪子的波斯猫，身上的装扮却又贞静娴雅，杨戬只觉得看不穿猜不透，此生怕是过不了这道美人关。

## 46

软绵绵的胸脯像嫩豆腐一样贴着他，杨戬的心扑通扑通直跳，饶是他见惯了大风大浪，温香软玉在怀仍令他心动不已。刚才玩闹间寸心的抹胸也松了些，白嫩嫩乳肉露了大半弄得他心猿意马。杨戬装模作样地打量着她的头发，乌黑油亮的发髻上步摇牙梳凤钗鳞次栉比，端得是花团锦簇，杨戬摇摇头“你这头上也没空地方”，龙女急了抓着他的手摸着自己的鬓发“这里不还有空着吗”，她的发鬓被桂花油抹得蓬松湿润搔着杨戬的手指，两人四目相对绵绵情意不用诉说便已暗流涌动。敖寸心略略低头趴在他的腰上，杨戬将花插在她鬓边，龙女缓缓抬头杨戬只觉得一阵头晕目眩，人面芙蓉交相映，滚着露珠的花瓣更衬得她粉面含春，斜斜一束光照过璀璨若神妃仙子，杨戬握紧了她的手他真怕寸心下一刻就化成龙从这水里遁走。

寸心的眼睛滴溜溜地转着，她笑嘻嘻地问杨戬“我美不美”，杨戬的心跳得慢了半拍，他缓缓贴上了龙女的唇瓣，一片碧荷中他亲吻着自己的小龙吮吸着她的香甜。俄顷被吻得快断气的寸心推开了他，她挽了挽凌乱的发丝红着脸瞪着杨戬“光天化日这么不要脸”，这人悠悠地叹了口气朝她靠了靠“既然光天化日三公主不乐意那咱们去别的地方”说完还不待她反应过来一把拉着这娇滴滴公主娘娘跳下船去，水面荡起了一圈涟漪后又复归宁静。

炎炎夏日湖水中确实是个消暑的好去处，入水的敖寸心只觉得无比畅快，她踢开鞋子在水中游来游去，甚至还想游得更远一些看看湖底有没有龙宫，被杨戬扯住衣袖还扭过头冲这人发脾气“你扯我做什么，咱们去看看有没有亲戚在这里呗”，她苗条的身子套在宽大的罗裙里活像个水晶雕成的偶人，杨戬捧在手心怕她碎了含在口中又怕她化了。他扯开了这女郎胸前的系带，罗裙窸窸窣窣飘开，敖寸心像颗剥好了皮的荔枝裹着饱满甜润的果肉等他来品尝。杨戬边揉捏她胸前红樱边回她的话“看亲戚下次再说，今天先办正事”，敖寸心暗自腹诽他胯下之事算哪门子正事却也任凭他动作，她仰了仰头舒服地眯着眼睛享受着杨戬殷勤的侍奉。

这人已经俯下身舔舐着她的乳房，他的动作十分熟练先是绕着乳晕打转儿随后舌尖轻勾着她的嫩蕊，敖寸心搂着他的肩膀整个人软得像一滩水一样。湖水澄澈像一块成色极好的翡翠，薄薄日光照进来往里面掺了金箔，他二人缠绵地裹在一起似一对交颈鸳鸯。箭在弦上不得不发之时，敖寸心的腿绞紧了杨戬的腰，发饰早已脱落柔密的青丝随着湖水飘荡着杨戬的心也被缠得紧紧的，他搂紧了龙女香软的身体，脑袋埋在她双乳间品味这滋味，阳具也更加用力在那松软而肥沃的田地里尽情撒欢，湖中水流极平缓龙女花穴此刻已经水润而细滑不需费力就能肏到宫口，两人鏖战数个时辰杨戬却感觉自己的情欲越发炽热冰凉的湖水也不能带走分毫，他只想永远贴着龙女娇软的身体再不松手。敖寸心却有些惫懒了，她轻轻划了划杨戬的腰窝，杨戬心下明了抱着她再冲刺百十下后射出浊液。

欢好后两人都有些累找了块石头背对背坐下，这对人前体面的夫妻此刻全身一丝不挂倒像是一对两小无猜的孩童。敖寸心打了个呵欠出来许久她也有些疲倦了，抬头看了看天光天色却还没黑，头顶就是那飘渺的天宫，杨戬共事过的仙人说不定也在打量着他们。想到这些龙女有些羞涩，她拿头发遮了遮面孔嗫嚅着“都怪你，要是被天上那些神仙看到了可怎么办”，杨戬却已经到她面前，他拨开了敖寸心的发丝噙着笑看她“说不定不止天上神仙湖底你的亲戚也看到了”，弄得敖寸心越发羞愤真恨不得找个地缝往里钻，闹了许久后龙女才知道杨戬早已在她意乱情迷的时候设了个结界，她气得柳眉倒竖“你就喜欢骗我”，这人平日里最爱作弄她更不提前日那般放浪行径，敖寸心越想越气恨不得变回龙身把他一口吞了教杨戬知道西海的三公主也不是吃素的，不过要是欢爱中占一次上风岂不是更过瘾。

杨戬正被龙女红一阵白一阵的表情弄得十分想笑却又得憋住怕事后被她笑话，突然他的腿肚被一条湿漉漉又有些粗糙的东西裹住，他感觉有些不妙低头一看，原来是敖寸心那嫩粉色的尾巴，表面的龙鳞亮晶晶的尾巴尖儿还搔着他的膝盖弄得他有些发痒，杨戬有些苦笑不得“寸心别闹了快放开我”，龙女眼中却闪着精光“许你闹我就不许我闹你”，她朝杨戬贴得更近单手拨弄着他的阳物，毕竟是多年相处的老朋友了没多久杨戬的阳具就再次勃起，他刚要上阵时敖寸心却先他一步，她的尾巴缠紧了杨戬的腰随后将他压倒在地，自己直直地坐了上去。坐上去后还不忘左摇右摆玩闹，被杨戬往屁股上拍了一巴掌后才老实一点。

## 47

杨戬将手垫在头下，悠闲地看敖寸心动作，她的神态端庄跪坐在他腿旁双手撑着地一上一下，尽力将杨戬的阳物送到自己阴道深处，尾巴还不忘将他的腰缠得紧紧的似乎怕杨戬反客为主压倒她。敖寸心动作如此殷勤将他照顾得无微不至，杨戬无事可做干脆玩起了她的尾巴。

寸心的真身他是见过的，是一条巨大的神龙并且力大无穷能够在弱水中将他救起，如今为了行事便宜尾巴被缩成了六尺长三寸粗紧绕着他的腰。尾巴上嫩粉色的鳞片排得紧密找不出一丝缝隙，每一片鳞片都闪着银光不见丝毫污秽，尾巴尖儿肉嘟嘟的倒没有长鳞片，看起来可爱极了。杨戬便轻轻捏着她肉嘟嘟软乎乎的尾巴尖。

龙女的脸庞闪烁着异样的光彩，她小脸涨得通红饶是天边的晚霞也无可比拟，被情欲炙熟浇透后生出的风情纵然在这清凉湖水中也不消减，敖寸心的腰不住地摇晃着，杨戬的阳物快顶到了她的宫口，才结束不久的欢爱其实已经让她餍足，然而她仍然舍不得放开杨戬，这次重逢后再也没什么能分开他们了，就算是天崩地裂，弱水降世她也不会松开杨戬的手。

乳尖上坠的玉片粉艳艳的像极了龙鳞，长长的耳坠子时不时打在脖颈上撞出一点红痕，她咬紧了牙关仍忍不住小声呻吟，穴中春水源源不断流着，流到湖中和湖水融为一体让本该纯澈的湖水也带了几分馥郁气息。在这意乱情迷欲仙欲死之时，龙女恨不得和杨戬融为一体成为他骨中骨肉中肉。
然而尾巴尖传来一阵酥麻感，这感觉从尾椎骨直通到天灵盖，敖寸心理智本已经是巨流中一浮木快被冲走，谁知浪潮又一波接一波涌来，这下她全然受不住身体发软倒在了杨戬身上。

杨戬正兴趣盎然地抠弄着她的尾巴尖，龙女的尾巴敏感至极，被他轻轻一抠便要卷起来，可惜她遇到杨戬也没法子只能任凭他动作，杨戬不住地抠捏着这细伶伶单薄薄的一点软肉，看敖寸心花枝乱颤却还逞强不趴下遂顺着尾巴尖往前抚弄着她的鳞片。四海真龙的鳞片果然不同于蛟龙，颜色鲜嫩形状规整看起来漂亮极了，杨戬一边瞧着一边用指甲搜寻着鳞片中的缝隙，终于找到后便一指轻轻掀起一点鳞，另一指指甲用力掐那里，敖寸心便春水一般倒在了他身上。

真龙皮肉结实刀枪不入纵使尾巴也是如此，所以龙女并不感到疼痛，但是那酥麻感却教她忍耐不住，杨戬的阳物也朝她穴内顶得更深堪堪就要撞进了宫口，敖寸心大惊失色忙哀求这人“二郎你行行好快出去”，肩膀却被他的大手重重地箍住，杨戬面上浅笑倜傥中带三分笃定，他用力一顶将自己那话儿硬生生挤进了宫口“夫人鱼水之欢当酣畅淋漓才好”，他挤进去那一下敖寸心痛得不行不自觉收紧了穴肉想把那物挤出去，然而拗不过杨戬还是让他得逞了。

杨戬刚进去也不好受，宫口处窄小仄逼夹得他阳物也有些疼痛，然而他面色一如既往的从容，还用手轻抚身上哭闹的妻子“寸心乖，忍忍就好了”，龙女杏眼汪着泪嘴唇微微撅起“你怎么这么坏”，杨戬没说话却环住了她快速动了起来。

他滚烫的阳具在龙女的宫口处不停冲撞着，敖寸心奶冻般的酥胸正紧贴着杨戬劲瘦的胸膛，她能清楚地感受到杨戬有力的心跳声，那人动作大开大合像是要把她身下凿穿，可是黑黢黢的眼睛清澈的只能看见她的身影。习惯了这人动作后她也没那么难受了，甚至拿自己的乳房去蹭这人的胸膛，娇美如一只初生羊羔。

如果不是在水下杨戬此时已经大汗淋漓，进入龙女宫口的快感前所未有过，她体内最隐秘最脆弱的地方尽在自己掌中，宫口处的嫩肉遇到他的阳物已经不敢阻拦，穴内的春水伴着湖水更助长了他的威势，龙女还娇嗲嗲地蹭着他，杨戬只感觉自己的心火越燃越烈，若不是肉身成圣不死不灭他怕不是要死在敖寸心身上。这会儿他腾不出手龙女的尾巴得了空又时不时打到他身上，弄得他心中莫名其妙起了些躁意。
敖寸心正享受这两情相悦阴阳交合之乐却被抱着翻了个身，她躺在松软的沙地上，杨戬的鞭笞轻柔了些却并未中断，他捏住了龙女的尾巴尖朝她胸前蜜蕊搔去。

敖寸心胸前两点蜜蕊平日里教杨戬昼夜不分地调教已经有葡萄大小，长在嫩粉色乳晕中间如初雨淋过的丁香般娇艳可人，往日里也养得敏感极了，尾尖上带着些许细碎龙鳞，触在那两点软肉上敖寸心只觉得不仅痒而且刮得疼，她缩着身子想逃可是再怎么躲也逃不过杨戬的掌心，只能任他鱼肉。眼角不知不觉渗出几滴清泪却又很快融入湖水中不见踪影。杨戬并不只满足于胸前，他擎着龙尾游走于龙女平坦的小腹，细长的脖颈甚至肥厚的花唇，敖寸心毫无还手之力只能任他动作，她整个人像暴雨打的梨花快被杨戬碾碎揉破，却又得应承着他的动作在他身下承欢。当真是苦乐都跟随，举手投足不违背。

杨戬身体的渴求被抚慰够后，他轻咬着敖寸心的耳垂问她“我这么坏寸心还爱不爱我”，龙女已经是强弩之末，身上已经泛出了点点桃花色龙鳞，额上龙角也若隐若现，却还是用力点了点头，杨戬心头一热，他将自己睾内的浊液尽数射在了龙女娇弱的胞宫内，待确定阳精全部进去了后方松开了她的身子，敖寸心如浮萍般依偎在他怀里，杨戬也侧过头贴紧她“我也只爱寸心”。愿天下有情人皆长相厮守，待来年记得绿罗裙处处怜芳草。

## 48

> By [Cho](/categories/?category=Cho)

芦苇长得又高又蓬连绵不绝几乎快压到水里去了，偶有几片落叶在水中打转儿随波逐流，野鸳鸯堆在一处游得花枝招展，初秋万物已有浅浅衰败之气。敖寸心警惕地打量四周，杨戬没有跟来，草丛树桩处也不见他的踪影。很好，只要进了水不出半个时辰她就能遁回西海了。她长吸一口气双足踏入水中，刚要施展术法脚踝却被一把抓住，莫非是身后的水草缠绕？挣扎两下后仍然纹丝不动，水中昏暗仿佛一张饕餮巨口在等待猎物，敖寸心慌乱不已，她猛地回头，杨戬正面无表情地盯着她，他目光平静无风无浪，却令人莫名地恐惧。

“三公主要到哪里去啊？”男人音色动听如泉击玉缶，却让龙女不寒而栗，慌忙张口想解释话到嘴边又怕提及回家让他发狂，不想这一丝犹豫落在杨戬眼里直成了如山铁证。“这是去西海的路。”是了他灌口川主做了两千多年，这地界哪有一丝一毫他不熟悉。

既被点破敖寸心干脆认了，“我父王生日，我回去看看，”还不忘安慰这郎君，“就看一眼，看一眼马上就回来。”可有些事错过时机就是很难再找补，杨戬听她承认是回西海早就气血上涌哪里还听得进后面的，再思及昨夜龙女婉转承欢不住需索，却原来是要哄住他绊住他她好脱身么？

“不许去！”变故发生不过片刻之间龙女却从哪里知道这主儿思路有多跳脱，虽则“十个八个面首”那茬儿说开了，但杨戬从前做司法天神时候收过不少四海联姻的报备折子，不纳面首还有婚配一途，说什么贺寿，怕不是顺便再相个亲嘞！想到此节他再不能自持，龙女往他身上扑过来说着“那你跟我一起去”，他也直接将她手拂开“不去！你也不许去！”龙女还欲再劝突然眼前晕眩再接着就身子腾空起来，然后听得“噗通”一声她整个儿没进了冰凉的河水里。

寸心急急挥手拨开眼前漂浮缠绕的发丝，却不见了她那英俊挺拔的郎君，而是被条油光水滑墨色长龙团团围住，“岳父大人给你找的下家，是条龙吧？”黑龙一双金色竖瞳冷冷盯紧她，额间银色流云目样的纹路漾在水波后明明灭灭。“寸心是龙，所以也要嫁给龙，跟龙生儿育女，这很合理。”天道有轨，虽言乾坤交感阴阳相合乃万物繁衍之根本，但若寸心当初嫁的是不拘东南北哪个海的龙太子，想必更能琴瑟和鸣，说不定也早就儿孙绕膝了。想到这里杨戬更觉得心痛不能自已，龙女只见得黑龙眸色晦暗下去，仰头长啸似鸣似泣，本来松松绕着她的龙身猛然收缩将她缠紧，“寸心你看，我也是龙。”

龙女很想斥他“又说什么疯话呢”但全副力气都拿来抗拒免得被他活活绞死，又听见他说“寸心的龙身很漂亮，很漂亮的粉红色，想跟寸心交尾……”黑龙垂首到女郎耳边低语，音色惑人，边说还边拿鼻尖在她颊边颈侧擦蹭。敖寸心知道杨戬是在引诱她，虽然她浑身被紧紧缠住骨头都被捏得有点痛了，但脑子还留着一线清明，她若是变回本相真龙肉身强横当下脱困自是不难，可那样的话她来灌江口后做的一切可能都要前功尽弃。

龙女几乎拼上全力勉强提气，“松点儿，”拍拍绕着她的龙身，手感还不错，“杨戬，我很开心跟你在一起，我很开心做你的女人，真的。”黑龙嘴上逞强说着“骗人”，口嫌体直身子已经松下去了。敖寸心得以喘息，抬手把凌乱的发丝往耳后别起，双腿一蹬上窜少许搂住黑龙脖颈，额头顶上他吻侧蹭蹭，又去梳弄他颈后鬃毛。龙女乖巧的态度和轻柔的手法显然取悦了杨戬，黑龙舒服得眯缝起眼睛，甚至喉头颤动低声呼噜起来。

顺了半天毛，敖寸心感觉应该差不多了，撸久了她胳膊也有些累，手下不由得就慢了下来。她正想着怎么把人劝回去，没想到刚吐口唤了声“杨戬”，蛰伏的黑龙突然又活了，而且龙尾一甩就抽烂了她衣裙。“寸心喜欢做我的女人，对吗？”直觉告诉敖寸心可能正有些可怕的事情在等着她，但她更不愿对他撒谎让他伤心，还是硬着头皮给出了肯定的答案，“喜欢的，寸心最喜欢二郎了。”黑龙声色更暗哑了似在压抑着什么，“什么样的都喜欢吗？”寸心答得更利索了，甜甜的嗓子脆生生回应道“都喜欢！”然而下一秒她就欲哭无泪了。

说来稀奇敖寸心两千多岁的一条母龙这却是头一遭见到雄龙的性器，又粗又长又长满倒刺，还是两根。敖寸心低头向自己两腿之间看去，这么凶恶的阳具，而她那里那么娇小，这怎么可能塞得进去呢？但说出去的话如泼出去的水，她既说了无论他什么样子她都喜欢，岂能因为这点小事情就退缩了？

“来，来吧！”敖寸心心一横眼一闭，摊开四肢浮在水中。黑龙绕着她游了几圈，再次缩小包围圈，垂首向赤裸的女体靠近，火热的鼻息喷在她身上，从胸口一路往下，厚实湿润又略带些粗糙的龙舌也自上而下舔过，舔弄她乳房舔得两颗红樱高耸于乳丘之上，然后在她腹部稍作停留，再往下去，用整条舌头扣住她阴户，没太用力，只一下下按压再放开，却轻易就撩起了她的欲望，龙女蜷起双腿把下处更暴露在他面前，嗓子里也溢出些破碎音节，还叫他“进来。”黑龙闻言会意，立刻挤开龙女花户闯进去，敖寸心瞪大了眼睛双手捂住嘴巴，天呐，她叫他进来可不是叫他舌头进来。黑龙却不去管她在想什么，柔软的舌头卷起成柱状开始在她的阴道里进进出出，灵活已极，在抻开甬道的同时频繁光顾她的敏感点，龙女小穴不自觉地开始应和他的节奏收缩，花穴内蓄着的甜蜜汁液也随他抽拉被带出来许多，渐渐溶入水中，让这整片水域都染上了情欲。

敖寸心被龙舌弄得舒服极了，不多时就小腹挛动尖叫着去了一次，在杨戬猛地将舌头抽出来时又被快感激得哭出声来，更随着他的退出双腿间喷出一泓清亮液体，黑龙拿舌头卷了，尽数吞下。

点心虽然好吃，正餐也还是要上的。强耐着这一时先做扩张是怕伤了她，但杨戬显然高估了自己的耐性，龙女雪白的肌肤柔软的乳房馨香的气息无一不在撩拨他的神经，尤其是高潮时嫣红的眼角，睫毛上还挂着泪滴毫无节奏地扇动就像直接挠在他心上，都让他兴致高昂血脉贲张，本就粗壮的性器又涨大一圈硬得发痛，他全身的血与肉都在叫嚣着“弄哭她”、“贯穿她”、“她是我的！”使龙尾将龙女拦腰卷住固定住让她无路可逃，不再管尺寸差距，将非人尺寸的性器硬生生挤进她双腿之间。杨二郎本就拔尖，现下化作黑龙更加恐怖，鲜红的阳具迟缓却坚定地向龙女发起进攻，硕大的龟头将穴口撑到几乎没了弹性，穴口皮肉被撑得只剩下薄薄一层甚至透出些血管的脉络，得亏刚刚龙舌开拓过，搅弄了许多龙涎在龙女阴道内，在润滑之外也有轻微麻痹的作用，让敖寸心感受到的更多的是被充塞被填补的满足，轻轻摇摆起腰肢配合。

龟头进去之后后面的更加磨人，狰狞的龙根上遍布肉刺，进去前戳着花穴边上的软肉和阴蒂，进去后又强势地刮蹭肉壁，随着他缓慢的推进快感如潮一层层堆积起来，敖寸心抱紧怀中龙尾止不住地瑟缩，这种折磨持续了足足一柱香的时间才停下，她才得了片刻喘息。紧接着黑龙虬结的阳具开始在她身体里进进出出，捣弄得她小腹酸胀流出许多水来，敖寸心摇着头拿手去推他，墨玉般的鳞片光溜溜无处着力，手滑下来触到那滚烫灼人的物件才知道还有大半没进去呢，瞬间的恐惧下小穴不由得收缩，夹断了黑龙最后一丝理智的弓弦，节奏陡然加快，全力在她花道内纵横驰骋。

在杨戬不住耕耘下龙女花道越来越泥泞越来越松软，他却越来越不满足。他不明白寸心既然主动回来了，也一次次选择留下，为何还要逃走呢？再想起昨夜，昨夜龙女主动求欢跟他做着欲拒还迎的游戏，就像现在这样，娇滴滴唤着他的名字，跟他说“杨戬，轻、慢点儿……嗯啊，吃不下了……”敖寸心一边请求着，一边捧起自己白嫩的乳肉夹住黑龙尾巴尖套弄讨好，杨戬睁眼是黑白分明的艳景闭眼是两下里温暖柔软的包裹，可龙女的曲意逢迎更让他不安，他只能用更加强硬的掠夺来对抗对失去的恐惧，杨戬化身的黑龙仰首发一声龙吟直振得方圆数里狼奔豕突鱼虾逃窜，再低头到龙女耳边宣誓着：“寸心，是我的。都是我的。”同时身下开始又一轮鞑伐，两根阳具不住轮换插入时冲到底，抽出时又快又决绝，直干得龙女淫液和泪水涎水横流，全身都卸了力视线也虚焦，一会儿看着是条巨龙一会儿又仿佛看到她英俊的郎君，小穴也软烂得一塌糊涂只被动地被撑成他的形状。龙女颤抖着去了一次又一次，他俩搅得周身的水域都浑浊了，杨戬犹未餍足继续想要更多，而龙女花道尽头的宫口在成千上万次的撞击下早已不堪重负，终于在他又一次冲锋时失守被闯了进去，那一瞬疼痛和快感一起从体内最深处爆发，黑龙浑圆的龟头插进去被蓄满玉壶的蜜液浸得如痴如醉，想换另一根也享受这般极乐时却发现龙女已然昏死过去但宫口和小穴都还在不住痉挛夹得紧紧的，他既抽不出来也难再挤到一处去。

古人云色令智昏，虽则以真君老爷的年纪少有人能称是他的古人，但他在色令智昏这方面的潜力也完全不输于他年轻时推翻的那位暴君。龙女既失了反抗的意志由着他予取予求，那些曾经的现在的过往的展望的光明正大的抑或晦暗难言的心思都一股脑儿翻了上来，他只想完完全全地彻底地占有她，只想每一寸血肉都同她结合在一起，这隐秘的念头鼓舞着他烧沸了他，杨戬使龙尾卷住寸心翻了个个儿，转动间又搅得她丢了一次，把她放在龙尾上趴着蜜液就全淋在他鳞片上甚至顺着缝隙流进去，他抬爪触到她臀部的前一刻堪堪收手，“啧”一声上半截儿恢复成人，才拿两手揉上龙女蜜桃般诱人的臀瓣。

用两手的拇指向外侧拉扯，欣赏龙女尚兀自紧闭的后穴被扯成或横或斜的形状，但都一样的粉嫩可人，杨戬默默咽了口口水，他虽色令智昏，但好歹还没有残暴不仁，不管龙女如何狠心如何折磨他，寸心的第一次，他仍想给她愉快的体验，他强迫自己再一次慢下节奏。

杨戬从前院撩起些淫液充作润滑，顺手还不忘掐弄下龙女坠着玉环的花蒂，引得她又喷出许多溅在他身上，曾经提御笔握神刀的手指如今划着圈按摩着敖寸心的后穴，间或戳戳感受下放松的程度，反复数次终于可以完整插入一个指节，龙女紧紧含住这似乎走错了路的异物的同时前面花道和宫口也不住收放似乎想提醒他那才是正途。“放轻松，”杨戬拍拍龙女臀丘，声色带笑惯会蛊惑人心，“我也，不管是什么样子的寸心，不管是寸心的哪一处，杨戬都喜欢。最喜欢了。”说到最后几个字他已经趴在龙女耳边，舌尖卷过她白贝般的耳垂还往她耳道里钻了钻，不知是被他呵得痒还是被他哄开心了，敖寸心闭着眼睛咯咯娇笑，他就当这是鼓励趁虚而入一口气将整根手指插到底，龙女瞬间面露苦色眉头都皱紧了。

杨戬等待片刻等龙女穴口不再紧紧夹住他指根，便开始用手指模拟交媾的动作，一边抽插一边晃动，还在抽出时把指尖勾起尽量扩展入口。片刻后见有了松动，就再加一根手指进去，这次可以像小兽的双足般抠弄肠壁，在她收紧又放松后再来一次，然后向两侧撑开双指，这时已经可以从指缝间隐隐约约窥到一点点粉嫩的穴肉，然后再加一根手指，然后再一根。四根手指从必须拢在一起到可以稍稍放平，中指的指尖去到的最远，隔着一层肉壁好像都能触碰到深埋在龙女阴道内的那根阳具，这感觉新奇让他忍不住多触碰了几次好似龙女也很受用，前后都夹紧他，连双腿也绕过他尾巴绞紧把花蒂在他光滑却也坚硬的鳞片上摩擦、顶弄，口中不住娇喘，竟是要高潮的光景。

敖寸心睡梦里以为自己已经回到了西海，面对满桌山珍海味正大快朵颐，突然发现有一道从没吃过的杂菌汤，海碗里盛着整根不知道什么品种的蘑菇个头好大又散发着诱人的香气，她不禁食指大动正想下手却被人连锅端走了。小公主急切地挥着手口中连呼“给我给我”，梦境与现实交错有人接了话茬儿，“小殿下莫急，杨戬这就给你了。”她是刚醒过来还呓怔着但也能分辨出来他“给的”好似是——敖寸心瞬间羞红了脸急急收紧小腹想把他挡出去却事与愿违只把埋进自己身体的两根粗壮玩意儿挤到了一起。龙女正抗拒着腹内灼灼的快感，恍恍惚惚着听见那不要脸的人说道：“小殿下轻点儿，要夹死小龙了。”这下敖寸心简直羞愤欲绝，眼泪大颗大颗落下散在河水里，双手胡乱挥舞双脚乱蹬，她这会儿脑子不灵光想不了太多只想赶快逃开，杨戬却哪里受得了这种刺激，长臂一展把她箍回怀里，“小殿下哪里逃？”腰胯摆动起来持续对她前后夹击，更变本加厉一只手轮换玩弄她胸前两颗朱果，又揉又捏恨不得把指尖戳进乳孔里，另一手覆住她小腹让她更明显地感受体内他的形状，中指还按在她花蒂上一边按压一边左右拨弄，再勾起玉环将花蒂拧得肿胀拉长。

多重刺激之下龙女被肏得泪水涟涟，尤其是她发现虽然杨戬对她做了这么过分的事情，但她好似并不讨厌，除了肉体上的快感之外甚至更有一种与他坦诚相待结合得更加紧密的隐晦的愉悦，这难以言喻的感觉促使她的身体向他开放，竭尽所能地迎合他，又转化成融融爱意，应答他：“我不逃，寸心不逃，我会一直陪着你。”

半人半龙的杨二郎两根阳具都深深埋在龙女体内，同进同出又隔着肉壁相互呼应，肉刺一视同仁地划过花道旱道，煞是磨人，再加上其中一根戳进胞宫吻着她最深处的软肉，还卡住宫口每每往外退时都似搅动她五脏六腑，寸心垂手捧住腹心，她柔软的小肚子都被他顶得变了形，鼓鼓囊囊的，她不住口地小声惊呼“轻一点儿”，听得她如此娇娇口吻的杨二郎额上青筋直跳更只能回答她“轻不了。”两根巨物随着对答甚至更又涨大几分，龙女被肏得几欲失神，龙角已经收不住了从额边支出来，舌尖垂出唇角也不知道收回去。杨戬搂住龙女让她背靠在自己怀中，垂头到她肩窝贪婪地汲取着她身上的香气，一鼓作气连续冲刺不知道几千下，终于牙关一松从喉间溢出低沉隐忍“啊”一声叹息，全身硬直只有两根阳具在龙女体内颤抖、勃动、持续喷发，射了好多好多，直把龙女肚子撑得滚圆。“寸心，现在带我去给岳父拜寿吧。”杨戬抚摸着龙女乳房和凸肚在她耳边呢喃，而她已经累得连一根手指都抬不起来了。

敖寸心再次醒来时已经回了杨府在他们的卧房，杨戬一只手支着脑袋侧躺在她身边，见她醒了眼睛猛地一亮：“寸心，我想好了，我也要做一条龙，这样岳父大人定然会答应把你嫁给我了！”敖寸心翻了个白眼，只当自己做噩梦了，准备接着睡，不过悄悄把身子往后挪了挪靠进郎君怀里，杨戬也伸手来搂住她，埋头在她发间深嗅几口，决定暂且放下一切外物，静享这俗世中的极乐年华。
