---
title: 娇养
date: 2022-03-18 16:30:00
author: 卡佳
categories: 
  - 卡佳
  - 连载中
tags: 
  - 连载中
  - AU
  - 现代
permalink: /pages/2dcdc0/
---

## 1

自打敖寸心出生以来，还没住过这么破烂的房子，低矮的天花板、转不开身的客餐厅，一开门就是床的迷你卧室……可是爸爸坐牢妈妈病重，家里所有的资产都被拿去还债了，一夕之间从娇小姐变成穷丫头，对她这个十七岁的小女孩来说实在是太沉重了。<!-- more -->

幸好，她还有两个个哥哥，宁愿去工地也要供她上学。摩昂的肩头和关节破了皮，穿脏兮兮的汗衫长裤就在沙发上睡着了，敖烈挤在一间堆杂物的屋子里，给她留了个小卧室。

敖寸心洗了个澡，老旧小区的水压不稳定，太阳能也老化了，水流一会儿大一会儿小，洗到最后全是凉水。她有点想哭，咬着嘴唇换上了从老房子带来的睡衣。卧室单人床上铺的老棉布床单，敖寸心担心会不会把身上的真丝睡衣蹭破，迟疑半天才小心翼翼地躺上去。

她不想再去学校，反正已经到期末了，反正下学期就交不起现在对他们来说是天文数字的学费了，同学们肯定会用异样的眼光看她，说不定在她背后指指点点，“看！那不就是家里破了产的敖寸心嘛！”她在心里打算着，要不要等暑假去餐厅找个兼职，虽然高档餐厅工资高，可是说不定就会遇到昔日的同学朋友，她不想帮他们端茶倒水……

狭窄的硬板床让敖寸心一夜都没睡好，早上顶着乌青的黑眼圈起来，洗漱的时候磨磨蹭蹭。谁知道公交车开得这么慢，让她差点迟到。果不其然，课间时候同学们都有意无意地往她跟前凑，这种奇怪的氛围让敖寸心不自在极了，索性躲进厕所隔间等上课铃响了再回教室。

熬过了一天，还有三周才放暑假，吃过晚饭的敖寸心本想和哥哥们撒个娇不去上学了，无意中看到敖烈手上新添的伤口，话到嘴边又说不出来了。摩昂比她大两岁，敖烈和她是双胞胎，以前挥金如土的少爷们现在天天在工地顶着大太阳挣钱，她却还要闹情绪……算了算了，再熬三个星期。

可仅仅是一周也太难熬了，那些曾经对她大献殷勤的男同学，会在敖寸心最后一个离开教室的时候在电梯间堵她，无耻调笑的话语让她又急又气，敖寸心觉得自己真的快要受不了了，但是面对两个哥哥，她又说不出任何负气的话。

周末有学校组织的远足，她不想给自己找更多不痛快，最主要的是也没钱参加。敖寸心偷偷遛去了建筑工地，摩昂和敖烈穿着汗衫带着安全帽一身的灰尘，看得她眼眶发热。

“你哪儿来的？这里很危险知不知道？”身后传来的声音把她吓了一大跳。

他嗓门有点儿大，摩昂和敖烈回头一眼就看到了自家娇娇弱弱的妹妹，两个人放下手中的活计过来拉她。敖寸心抬头打量面前这个人，个子很高，比自家大哥还要再高一点，晒得黝黑但掩盖不了精致的五官线条，但脸色很臭，看起来像是个美貌的冷面煞神。

## 2

工地的盒饭重油重盐，敖寸心吃了两口就放在一边，拧开矿泉水小口小口地喝着，敖烈倒是不客气，在确认妹妹真的不吃了之后承包了她的剩饭。工地上中年大叔多，看着和自家闺女差不多年纪的敖寸心，自然而然地关心几句。她怯怯地答了，倒不是害怕这些灰头土脸的叔叔，实在是旁边那个黑脸男人的目光让她紧张得要命。

杨戬低头扒饭，听到敖寸心说话便会抬眼看她。瘦瘦小小、白白嫩嫩的小姑娘，穿着和她兄长收入不符的真丝碎花裙子坐在工地的水泥板上，敖烈从陈叔那讨来一张报纸给她垫在屁股底下，不知道的还以为公主下基层慰问劳动工人。

杨戬有点受不了这种娇娇弱弱的小姑娘，感觉随时能哭出来，但视线就是很难从她身上移开。他努力把注意力放在手中的盒饭上，小姑娘声音好甜，抬头看她几乎是无意识的行为。

午饭过后的短暂休息，杨戬叉手靠在工棚一侧看三兄妹的互动。粉白的藕臂撑在身体两侧，敖烈不知道从哪又搞来一张报纸，站起来给她挡太阳，小丫头表情倒是多变，对着摩昂又是瞪眼又是撅嘴的，幼稚得倒像只有七岁。

</br>

距离敖家小公主的大驾光临已经过去三天了。

杨戬觉得自己有病。

休息的时候会主动走到敖摩昂和敖烈那边，状若无意地提起自家也有个妹妹这回事。敖烈是个没心没肺的，主动和他聊起来养妹心得，摩昂有时候会瞪他一眼吓得他不敢再多说。在杨戬说到自家妹子也是十七岁的时候，这位大哥倒是难得开了口：“你家妹妹在哪里上学？”

家变之后的敖寸心每每放学回到家都闷闷不乐，有时候在饭桌上用筷子戳着米饭看着他欲言又止。其实摩昂心里明白小妹在想什么，加上他和敖烈打工的收入也确实不能再负担动辄五位数的学费，就是不知道寸心能不能适应得了普通高中的环境。

回家后摩昂很认真地和敖寸心提起这事，没想到她一口答应。再提起自己的顾虑，小丫头还反过来安慰他和敖烈自己在学校本来就不开心。原来是人心难测见风使舵……可恨他和敖烈能力有限，这种苦日子还看不到头，否则断不会让妹妹受这种委屈。

杨戬和杨婵住的老破小被妹妹收拾得井井有条。晚上吃过饭靠在椅子上看妹妹写作业，杨戬思绪渐渐又飘远了，敖家的小姑娘和阿婵一个年纪，看她那娇滴滴的样儿，想必不如阿婵独立又稳重，以后还得他和阿婵多照顾些……

不是，想到哪儿去了……

杨戬回过神来，此地无银地清清嗓子，闲聊般地开口：“工友家的妹妹估计要转学去你那学校。”杨婵从书本堆里抬起头一脸疑惑，她哥怎么说话没头没尾的。

## 3

得了暑假的敖寸心有空去看望摩昂敖烈的频率明显高了起来，期末考试自然是没考好的，但她自个儿先撇嘴要哭，摩昂也说不出什么责备的话。顺势提起打工的想法，被大哥二哥一致否决了，敖烈恐吓她出去打工手指关节会变形皮肤会变皱，说完还举起自己的两只手作证。

老杨家的妹子懂得体贴，常常拎了冰镇的甜汤去工地看她哥，周围的工友自然好运气地可以分一杯羹，一来二去，两家小妹就遇上了。敖寸心生得娇小，虽然和杨婵同一年纪，身高却矮了大半个头，惹得杨婵情感泛滥对她不知道有多照顾。坐在一起聊天，才知道某天晚上她哥冷不丁一句“转学”说的就是眼前的小姑娘。想到这里，杨婵幽幽地朝施工地飘去一眼，果不其然杨戬在往这边瞅。

晚饭时候杨婵煞有介事地提起了敖寸心，杨戬表面上不感兴趣，有一搭没一搭地和她聊着，其实一筷子菜夹到碗里被他戳来戳去戳得稀碎。杨婵实在忍不住噗嗤一声笑了出来，她哥才一副回过神来的样子问她怎么了。她强忍着笑意故作正经：“没有啊，就是觉得敖寸心还挺关心你的，问了我好多关于你的事呢。”

杨戬眼睛瞬间亮了起来，嘴角快速勾了一下又拉下去，无所谓地“哦”了一声。杨婵贼兮兮地往他跟前凑：“你说……这小妹妹不会是喜欢你吧？”

“她比你大几个月。”杨戬想都没想直接脱口而出，说完自觉不对又白她一眼，抬手抵住妹妹的额头把她推开，“吃饭！”

敖寸心确实如杨婵所说，对她的黑脸哥哥很有兴趣。哎，还不是因为杨戬长得太好看，纵使她在学校里也见过不少帅哥，却几乎没有能与杨戬这张脸匹敌的。“不去做明星真是可惜了……”敖寸心觉得这人真是傻子，有一张横扫娱乐圈的脸却跑去打工。不过嘛，大明星她是接触不到了，哥哥们的工友还是可以常常见的。

于是乎这小妹妹也学杨婵在家煮了甜汤带去看哥哥，顺便给杨戬也尝尝自己的手艺。敖烈远远瞧见小妹拎了个保温桶，开心得搓搓手，兴奋地对身边的大哥说：“你看寸心和杨戬家妹妹玩了几天，学了不少好。”摩昂搁下手里的活抬头看一眼，伸手给了敖烈一个爆栗：“就知道吃！”

敖烈才不管那么多，这可是他妹第一次下厨，说什么也得痛饮三大碗。

敖寸心乖巧地掏出一叠塑料杯，给附近的哥哥叔叔们都分了些。杨戬其实早在敖烈之前就看见她来了，故作矜持假装没听见旁边的动静，等到小姑娘捧着一杯绿豆汤走到他跟前，甜甜地喊一声“杨哥哥”，这才抬起头来道谢接过。

两人指尖相触电光火石，氛围正暧昧着，只听见背后传来敖烈的一声哀嚎：“敖寸心！你是不是加错料了！”
