---
title: 娇养
date: 2022-03-18 16:30:00
author: 卡佳
categories: 
  - 卡佳
  - 连载中
tags: 
  - 连载中
  - AU
  - 现代
permalink: /pages/2dcdc0/
---

## 1

自打敖寸心出生以来，还没住过这么破烂的房子，低矮的天花板、转不开身的客餐厅，一开门就是床的迷你卧室……可是爸爸坐牢妈妈病重，家里所有的资产都被拿去还债了，一夕之间从娇小姐变成穷丫头，对她这个十七岁的小女孩来说实在是太沉重了。<!-- more -->

幸好，她还有两个个哥哥，宁愿去工地也要供她上学。摩昂的肩头和关节破了皮，穿脏兮兮的汗衫长裤就在沙发上睡着了，敖烈挤在一间堆杂物的屋子里，给她留了个小卧室。

敖寸心洗了个澡，老旧小区的水压不稳定，太阳能也老化了，水流一会儿大一会儿小，洗到最后全是凉水。她有点想哭，咬着嘴唇换上了从老房子带来的睡衣。卧室单人床上铺的老棉布床单，敖寸心担心会不会把身上的真丝睡衣蹭破，迟疑半天才小心翼翼地躺上去。

她不想再去学校，反正已经到期末了，反正下学期就交不起现在对他们来说是天文数字的学费了，同学们肯定会用异样的眼光看她，说不定在她背后指指点点，“看！那不就是家里破了产的敖寸心嘛！”她在心里打算着，要不要等暑假去餐厅找个兼职，虽然高档餐厅工资高，可是说不定就会遇到昔日的同学朋友，她不想帮他们端茶倒水……

狭窄的硬板床让敖寸心一夜都没睡好，早上顶着乌青的黑眼圈起来，洗漱的时候磨磨蹭蹭。谁知道公交车开得这么慢，让她差点迟到。果不其然，课间时候同学们都有意无意地往她跟前凑，这种奇怪的氛围让敖寸心不自在极了，索性躲进厕所隔间等上课铃响了再回教室。

熬过了一天，还有三周才放暑假，吃过晚饭的敖寸心本想和哥哥们撒个娇不去上学了，无意中看到敖烈手上新添的伤口，话到嘴边又说不出来了。摩昂比她大两岁，敖烈和她是双胞胎，以前挥金如土的少爷们现在天天在工地顶着大太阳挣钱，她却还要闹情绪……算了算了，再熬三个星期。

可仅仅是一周也太难熬了，那些曾经对她大献殷勤的男同学，会在敖寸心最后一个离开教室的时候在电梯间堵她，无耻调笑的话语让她又急又气，敖寸心觉得自己真的快要受不了了，但是面对两个哥哥，她又说不出任何负气的话。

周末有学校组织的远足，她不想给自己找更多不痛快，最主要的是也没钱参加。敖寸心偷偷遛去了建筑工地，摩昂和敖烈穿着汗衫带着安全帽一身的灰尘，看得她眼眶发热。

“你哪儿来的？这里很危险知不知道？”身后传来的声音把她吓了一大跳。

他嗓门有点儿大，摩昂和敖烈回头一眼就看到了自家娇娇弱弱的妹妹，两个人放下手中的活计过来拉她。敖寸心抬头打量面前这个人，个子很高，比自家大哥还要再高一点，晒得黝黑但掩盖不了精致的五官线条，但脸色很臭，看起来像是个美貌的冷面煞神。

## 2

工地的盒饭重油重盐，敖寸心吃了两口就放在一边，拧开矿泉水小口小口地喝着，敖烈倒是不客气，在确认妹妹真的不吃了之后承包了她的剩饭。工地上中年大叔多，看着和自家闺女差不多年纪的敖寸心，自然而然地关心几句。她怯怯地答了，倒不是害怕这些灰头土脸的叔叔，实在是旁边那个黑脸男人的目光让她紧张得要命。

杨戬低头扒饭，听到敖寸心说话便会抬眼看她。瘦瘦小小、白白嫩嫩的小姑娘，穿着和她兄长收入不符的真丝碎花裙子坐在工地的水泥板上，敖烈从陈叔那讨来一张报纸给她垫在屁股底下，不知道的还以为公主下基层慰问劳动工人。

杨戬有点受不了这种娇娇弱弱的小姑娘，感觉随时能哭出来，但视线就是很难从她身上移开。他努力把注意力放在手中的盒饭上，小姑娘声音好甜，抬头看她几乎是无意识的行为。

午饭过后的短暂休息，杨戬叉手靠在工棚一侧看三兄妹的互动。粉白的藕臂撑在身体两侧，敖烈不知道从哪又搞来一张报纸，站起来给她挡太阳，小丫头表情倒是多变，对着摩昂又是瞪眼又是撅嘴的，幼稚得倒像只有七岁。

</br>

距离敖家小公主的大驾光临已经过去三天了。

杨戬觉得自己有病。

休息的时候会主动走到敖摩昂和敖烈那边，状若无意地提起自家也有个妹妹这回事。敖烈是个没心没肺的，主动和他聊起来养妹心得，摩昂有时候会瞪他一眼吓得他不敢再多说。在杨戬说到自家妹子也是十七岁的时候，这位大哥倒是难得开了口：“你家妹妹在哪里上学？”

家变之后的敖寸心每每放学回到家都闷闷不乐，有时候在饭桌上用筷子戳着米饭看着他欲言又止。其实摩昂心里明白小妹在想什么，加上他和敖烈打工的收入也确实不能再负担动辄五位数的学费，就是不知道寸心能不能适应得了普通高中的环境。

回家后摩昂很认真地和敖寸心提起这事，没想到她一口答应。再提起自己的顾虑，小丫头还反过来安慰他和敖烈自己在学校本来就不开心。原来是人心难测见风使舵……可恨他和敖烈能力有限，这种苦日子还看不到头，否则断不会让妹妹受这种委屈。

杨戬和杨婵住的老破小被妹妹收拾得井井有条。晚上吃过饭靠在椅子上看妹妹写作业，杨戬思绪渐渐又飘远了，敖家的小姑娘和阿婵一个年纪，看她那娇滴滴的样儿，想必不如阿婵独立又稳重，以后还得他和阿婵多照顾些……

不是，想到哪儿去了……

杨戬回过神来，此地无银地清清嗓子，闲聊般地开口：“工友家的妹妹估计要转学去你那学校。”杨婵从书本堆里抬起头一脸疑惑，她哥怎么说话没头没尾的。

## 3

得了暑假的敖寸心有空去看望摩昂敖烈的频率明显高了起来，期末考试自然是没考好的，但她自个儿先撇嘴要哭，摩昂也说不出什么责备的话。顺势提起打工的想法，被大哥二哥一致否决了，敖烈恐吓她出去打工手指关节会变形皮肤会变皱，说完还举起自己的两只手作证。

老杨家的妹子懂得体贴，常常拎了冰镇的甜汤去工地看她哥，周围的工友自然好运气地可以分一杯羹，一来二去，两家小妹就遇上了。敖寸心生得娇小，虽然和杨婵同一年纪，身高却矮了大半个头，惹得杨婵情感泛滥对她不知道有多照顾。坐在一起聊天，才知道某天晚上她哥冷不丁一句“转学”说的就是眼前的小姑娘。想到这里，杨婵幽幽地朝施工地飘去一眼，果不其然杨戬在往这边瞅。

晚饭时候杨婵煞有介事地提起了敖寸心，杨戬表面上不感兴趣，有一搭没一搭地和她聊着，其实一筷子菜夹到碗里被他戳来戳去戳得稀碎。杨婵实在忍不住噗嗤一声笑了出来，她哥才一副回过神来的样子问她怎么了。她强忍着笑意故作正经：“没有啊，就是觉得敖寸心还挺关心你的，问了我好多关于你的事呢。”

杨戬眼睛瞬间亮了起来，嘴角快速勾了一下又拉下去，无所谓地“哦”了一声。杨婵贼兮兮地往他跟前凑：“你说……这小妹妹不会是喜欢你吧？”

“她比你大几个月。”杨戬想都没想直接脱口而出，说完自觉不对又白她一眼，抬手抵住妹妹的额头把她推开，“吃饭！”

敖寸心确实如杨婵所说，对她的黑脸哥哥很有兴趣。哎，还不是因为杨戬长得太好看，纵使她在学校里也见过不少帅哥，却几乎没有能与杨戬这张脸匹敌的。“不去做明星真是可惜了……”敖寸心觉得这人真是傻子，有一张横扫娱乐圈的脸却跑去打工。不过嘛，大明星她是接触不到了，哥哥们的工友还是可以常常见的。

于是乎这小妹妹也学杨婵在家煮了甜汤带去看哥哥，顺便给杨戬也尝尝自己的手艺。敖烈远远瞧见小妹拎了个保温桶，开心得搓搓手，兴奋地对身边的大哥说：“你看寸心和杨戬家妹妹玩了几天，学了不少好。”摩昂搁下手里的活抬头看一眼，伸手给了敖烈一个爆栗：“就知道吃！”

敖烈才不管那么多，这可是他妹第一次下厨，说什么也得痛饮三大碗。

敖寸心乖巧地掏出一叠塑料杯，给附近的哥哥叔叔们都分了些。杨戬其实早在敖烈之前就看见她来了，故作矜持假装没听见旁边的动静，等到小姑娘捧着一杯绿豆汤走到他跟前，甜甜地喊一声“杨哥哥”，这才抬起头来道谢接过。

两人指尖相触电光火石，氛围正暧昧着，只听见背后传来敖烈的一声哀嚎：“敖寸心！你是不是加错料了！”

## 端午特别篇

敖寸心在杨婵眼皮子底下和她哥谈起了恋爱。

无奈高三的补习总是很多，小情侣见面的时间少之又少，偶尔学校大发慈悲放一天假，敖寸心还是背着包出门去。摩昂倒是欣慰，小妹学习认真让他们省了不少心。

高中后门有一家不起眼的旅馆，据说开了一二十年，顶着破旧装修还能屹立不倒的原因无非是便宜，方便了隔壁偷尝禁果的少男少女。
杨戬和敖寸心就是其中一对。

当然杨戬第一次带她到这种地方来的时候她是很不习惯的。老式的，还是用钥匙开门的房间，掉漆的床头柜，甚至厕所里连马桶都没有，整个房间还没有她以前出去旅游住的星级饭店套房的门厅大。显然杨戬对这种环境毫不在意，工棚里的环境比这糟糕多了，有时候工程紧，在工地里睡上个把星期也是正常的。

盛夏的温度高，敖寸心出了一层薄汗，连衣裙就贴在了身上勾勒出少女纤细的轮廓。杨戬仔细地锁好门，狭小空间里，少女的体香愈发浓郁，他掏了掏口袋，将买好的避孕套甩在床头柜上。小姑娘被他的动作羞到，双手捏着裙摆不敢动。

喉结上下滚动，杨戬低头便能看到敖寸心领口下面起伏的胸脯，他走两步到了床边，伸手扶在少女光滑的肩头。她羞得要死，顺着杨戬的动作坐到床上，哪想到一坐下，正好对上亲亲男友撑得饱胀的裤裆。

敖寸心轻呼一声躲闪，杨戬便顺势将人压倒在了床上。青涩的少女不敢直视他灼热的目光，只觉得小腹被一个硬热的东西顶着，不自在地扭动两下，耳边传来杨戬倒吸一口气的声音，他嗓音变得沙哑，动情地唤着她的名字：“寸心，我……可以吗？”

上学的时候有生理课，班里也有大胆的女生悄悄分享着她们算不上美好的经验，敖寸心发自内心地有些畏惧，但想到那些女生说男朋友会很高兴很舒服，她再看杨戬忍得辛苦的模样，顺从地发出轻若蚊蝇的应答。

杨戬得了应允，动作便大胆起来，轻车熟路地含吮上寸心的唇瓣，清甜又柔软，撑在身体两侧的手掌也不老实起来，将衣领扯下，极尽暧昧地在寸心光滑圆润的肩头摩挲。敖寸心绷紧了身体，又不受控制地在杨戬故作老成的前戏中沉沦，身下好似有热流涌出，她夹紧双腿，小手抓上了杨戬的衣襟。

直吻到两个人都快要缺氧，杨戬才堪堪起身，伸手到她腰侧找寻裙子的拉链。敖寸心这样的少女就连内衣也是粉粉嫩嫩的颜色，双手护在胸前，却方便了杨戬脱下她已经湿漉漉的内裤。饱满的阴阜翕动，肉缝里流出晶亮的汁液，敖寸心试图蜷起双腿却被杨戬按住，他俯身蹲下，近乎虔诚地吻上那处私密。甜蜜的汁液让他上瘾，舌尖拨开两片嫩肉率先探进深处，英挺的鼻尖磨蹭着充血红肿的肉粒，敖寸心的双手从胸前移到身侧，将床单抓得褶皱再无力地将手指插进杨戬的发间推拒。她颤抖着迎来一次高潮，是前所未有的奇妙体验，尾椎的酥麻感顺着脊背到达头皮，穴肉紧密地收缩着，越来越多的蜜汁喷涌出来。

身下的硬物肿胀得发烫，杨戬重新覆上少女的娇躯，肉棒隔着裤子在敖寸心的小腹处磨蹭。敖寸心咬着下唇熬过这阵甜蜜的折磨，缓过劲来伸手去解杨戬的皮带：“嗯……杨戬，轮到我帮你了。”

她的手指还在微微发颤，怎么也解不开胯间的皮带，杨戬忍得辛苦，只能伸手包住敖寸心的小手，带领着她一步步向下探索。敖寸心的脸颊已经全红了，在杨戬握住她手的那一刻紧张得想要抽离，却被男人用力握紧无处可逃，只得硬着头皮划过他的腰腹、腿根，被释放出来的硬热肉棒打在手背上。小手差点环不住那粗壮，笨拙地上下滑动，听杨戬的粗重喘息从头顶传来，那种奇异的酥麻感再次从小腹升起，手上力气渐重，杨戬止住她的动作，俯下身攫住她莹润的唇瓣，两人双双倒在窄小的床上，热气蒸腾。

灼热的肉棒抵在她柔软的小腹上，将肚皮戳出浅浅的凹陷，再往下是水流潺潺的桃花源，杨戬拆开一支避孕套，按照说明笨拙地戴好，握住肉棒在穴口试探，轻轻戳刺。甫一探入，便是紧密的吸裹，直叫人爽得头皮发麻，只想顺着那股原始的冲动去顶弄、去撞击。敖寸心在他身下婉转吟哦，小巧的乳肉随着他的频率颤动，身下是极致的酸胀酥麻，双腿盘绕在杨戬腰间，指甲在他的背上留下道道抓痕。待到敖寸心又经历了两次高潮，杨戬才开始放肆冲撞，将破旧的小床摇晃得吱呀作响。穴口被撑开变成他的形状，晶莹的汁水在拍打下变成白浆，杨戬又顶弄了几十下，才抵住穴口一股股射出来。年轻人的精液多到可怕，大号避孕套的储精囊甚至都要装不下，敖寸心却是在他强烈的攻势下失了魂，不自觉张开嘴巴汲取更多氧气。

杨戬小心翼翼地将还半硬着的肉棒从小穴里抽出，立刻就有大股的体液从肉缝里涌出来，敖寸心回过神来羞得翻身将自己埋进被褥里，杨戬将摘下的套子打个结扔在床底，心满意足地将小女友和被子一起拥进怀里。
