---
title: 君生早
date: 2022-03-06 18:00:00
author: Cho
categories: 
  - Cho
  - 连载中
tags: 
  - 连载中
  - AU
  - 人外
permalink: /pages/87292c/
---

# 君生早

亿点点新的尝试  
AU，第一人称，接受不了的亲可以退出当没看见  
很可能会咕咕咕，鸽子精先在这里道歉了
<!-- more -->

## 1

“三公主，到了。”  
阿鲸的声音将我从沉思中唤醒，轻轻叹口气，这一刻比我以为的来得更快了一点。  
“谢了。你们赶快回去吧。”  
故作镇定打发了来送行的虾兵蟹将，捏一捏藏在袖子里的短剑，想让自己再勇敢一些，我试图走下海轿却发现，腿是软的。敖寸心你果然是个不争气的，待会儿可别怕到提不起刀啊。

趁着活动腿脚的时间再回忆一下，我为什么会来到这里——  
西海极渊有大海妖，千多年来天庭屡剿屡败，我西海水族只能夹缝求生。几日前天庭再度发兵再度败北，我父亲西海龙王敖闰被海妖所掳，隔天后放了回来，条件是要答应将我送与海妖。  
在水晶宫中众星捧月的日子从此便与我无关了。听说这海妖不止凶狠残暴，还法力无边，天庭有名的战将如五极战神、托塔天王，乃至哪吒三太子都不是他的对手，玉帝曾向西天灵山求援，斗战胜佛来过也只打了个平手，回去好像还朝玉帝发了通脾气，说这事他“再也不要管了！”

我还在神游物外轿帘突然被掀起，冰冷的海水带着墨色灌入轿厢，我一个激灵翻身下地，还以为是海妖等不及要来抓我了，握紧短剑等了好一会儿，不见别的动静，只除了正前方妖物宫殿黑黢黢的大门像是巨口仿佛下一刻就会冲过来将我吞没。巨门终究是没有动，我还记得自己的责任，我要自己送上去了。  
在离大门还有几步远的地方那两门扇突然发出吱呀呀让人牙酸的声音，自动打开了。门后依然是空无一人，我握着剑小心翼翼一小步一小步往前挪，小时候讲睡前故事的海嬷嬷的声音仿佛在耳边回响起来，描绘着海妖无形无质又无处不在，那么他现在是否就隐在暗处窥视着我呢？

在我身后猛然合上的门似乎算是回答，这本应是大殿的地方一团漆黑伸手不见五指，不过这倒难不住我，我早有准备，很快从袖袋中摸出一颗夜明珠，祭出来浮在身前，它会随着我的移动而移动，照亮了身前和脚下的一小片。  
绕场一周靠脚步丈量，这宫殿的规模与西海水晶宫相仿佛，整座大殿七十二根大大小小的柱子，柱身高处看不清楚，但看低处，也应该都是雕了龙纹。当我又回到大殿中央时，伴随着又一声沉重的门扇开合的声音，大殿正中高座后的屏风向两边撤开，又打开了一条通路，路尽头仿佛若有光，引诱着我过去。

我对自己说，来都来了，再害怕想逃也没有用的。  
……  
“……他说如果不送你过去，就要踏平西海，我也是没办法。是爹爹无能，保护不了我西海子民，也保护不了我的女儿……”  
“女儿是西海的公主，也该为西海贡献自己的一份力量。父王你不要自责……”  
……  
我是西海的公主，保护子民也是我的责任。

我一边给自己打气，一边往屏风后去。  
临近出口在这深海中我竟仿佛闻到了花香，紧赶几步，道路尽头是一大片花园，花园里种着陆地上才能生长的桃树和丁香，也有大片大片西海特产的粉色龙珠花。不同于大殿内的暗无天日这花园光明敞亮，高处半球型的穹窿波光流转煞是好看，我正看得入神突然听到些窸窸窣窣的声音，虽然很微弱但我确定不是自己幻听了。  
半拔出短剑挡在身前我环顾四周，树影重重间仿佛有什么体格巨大的东西在蠕动，我连咽几口吐沫我也知道自己的声音在打着颤：“出来！谁在那里！”

“再不出来我就不客气啦，我这刀可是锋利无比，还淬了剧毒。你出去打听打听，我西海龙宫三……”  
——我色厉内荏的话还没说完，从树影后挪出来一坨——对我只能用一坨来形容它——纠结缠绕着的触须上布满疣突和吸盘，皮肤的底色黑得发亮，疣突和吸盘又红红白白的，我敢说它比我西海最丑的章鱼还要更丑出一百倍，它触须的数量应该也多出去许多……  
如果这就是传说中的海妖的话……

父王——  
母后——  
大哥——  
寸心要回家呜呜呜————

在触手怪向我这边走来第一步时，我决定干脆彻底地昏死过去。

## 2

“唔，好帅啊。”  
如果要问醒来时枕边躺着个帅哥是什么体验，一个字形容，就是，爽；两个字，很爽；三个字，爽爆了！  
我刚刚那句虽然自觉声音很轻，但好像还是打扰到了他。我连忙屏息静气，以手掩住口鼻，气儿都不敢喘重了，可他还是眼睫急颤，醒了过来。  
他闭着眼睛的时候已经让人惊叹，当他睁开眼睛用琥珀色的眸子看向我时，我觉得我的心肝都在颤动，那是种纯粹的对美的感动，我敖寸心虽然见识不多，但我相信，他定是这世上最顶顶好看的人。

“你叫什么名字啊？”  
不会说话？是哑巴吗？  
“你怎么到我……唔这里来的？是大哥抓你来的？还是二哥骗你来的？那是我三哥？不对不对他出家了现在应该不干这种勾当了……”  
我自顾自瞎猜，他虽然不说话，但好像听得到，轻轻摇了摇头，是说自己也不知道吗？

“好可爱啊。”  
我忍不住将这花痴般的话说出口来，本还以为他可能会生气，却没想到他竟往我身边更靠过来了些。他靠得好近，近到瞳仁里都映出了我的脸，近到我们的呼吸都交缠在了一起。他的味道好像甜甜的，又有一些冰魄的清冽，还有点若有似无的麝香和松柏味。  
可能是他的温驯让我更大了胆子，鬼使神差般我竟伸出手抚上了他的面颊，触手所及冰凉刺骨，指尖不由得沿他下颚线往下走了些，他偏头在我掌心吻了下！我反射般收回手捂住狂跳的心口后才感觉到，这个吻却是温热的。

我退人进，男人突然欺身向我压来。  
等下等下，我是被美色所迷，我是心猿意马，但我还没允许你离本公主这么近吧？怎么就压上来了？！起开啊！虽然你长得好看但这也太快了吧？不要啊……

虽然是这样倾国倾城一张俊脸，但扑上来的压迫感也是骇人的，我拼尽全力挣扎却无丝毫用处，推不开也踢不动，仿佛整个人都被他罩住了一般动弹不得，最后在他的鼻尖即将触碰到我的鼻尖时，突然眼前一黑，然后只觉得全身都松快了。

我再次睁开眼，映入眼帘的不再是龙宫缀满珍珠宝石的床帐，身下的床板也冷硬，怪不得我会睡得浑身酸痛，还做了噩梦——不对也许算是美梦。

就在我叹口气准备起床的时候，一个好听的声音在近处响起：“什么太快了？”  
虽然这声音软软糯糯很好听但是我感觉非常不好，非常非常不好，昨天失去意识前那一眼震撼龙心的画面又被从记忆深处勾起来，要不是还惦记着不能堕了西海公主的名头我现在应该已经哭得涕泗横流了。

努力努力再努力，做了好一会儿心理建设，告诉自己万一这海妖宫殿里还是有点儿侍从呢他声音那么好听一定不是海妖本妖一定不是……
“啊——”  
——我鼓起勇气看了一眼就爆发出尖叫直接弹起来以我自己都不知道哪里来的行动力极速撤到了床榻最里侧还拿起了短剑——  
“你不要过来啊！你再靠近一步我就动手……”  
我看了看海妖丑陋又庞大的身躯，不得不调转剑锋：“你别过来！再过来我就自杀在这里！你要的不会是个死了的敖寸心吧！”

它好像犹豫了一下，但就一下，然后又离我更近了。  
“你别过来……唔……我真的，真的会自杀的哦……”我握住短剑的手在颤抖，也许它看出了我的胆怯我竟在它漆黑的脸——如果那能称之为脸的话——上看出了一丝嘲笑。  
手上再加点力道，短剑的寒锋似乎已经贴上了我脖子上的皮肤，我的声音也带了些些哭腔：“你你你，你以为我下不去手吗……”

我话没说完只见到一道白光划过，耳边传来“笃”的一声木头闷响，我的短剑出现在我的余光中，我的手里已空无一物。

“想必你一定听说过，  
“玉帝的十个儿子，被人用斧子劈死了九个。  
“这就是那把斧子。”

它一条粗大的——应该是右触手——握着把晶莹剔透的白色石斧，举在身前——它刚刚大概就是用这玩意儿挑掉了我的短剑。

“……”

可能是我的沉默让它也不知道怎么继续话题了，半晌无言它竟把石斧收了起来，换了另一个触手递过来个圆圆的盒子。  
绝对的武力压制下我已经完全不敢再造次，诚惶诚恐接过来打开一看好像是白药。

“伤口，你自己处理下吧。”

听它这么说我才感觉到脖颈处好像有些刺痛，抬手一抹指尖一道红痕，看起来伤口应该不大但确实见血了！
我扁扁嘴就要哭出来了听见它又说话了——

“短剑上的毒我已经去掉了。你功夫差不要带这么危险的武器……”

嗯？哦！我不用死了吗？

## 3

“短剑上的毒我已经去掉了。你功夫差不要带这么危险的武器。”  
它走后我从床里侧的墙上拔下短剑，仔细看看确实剑锋只有属于金属的银白色泽，不像从前那样泛着妖异蓝光。  
意兴阑珊地把短剑插回剑鞘，正琢磨着下一步该怎么办，肚子竟不争气地响了起来。我抬头看向房门，已经不见了它的身影，想起刚刚它离开前的最后一句话：“饭做好了。”

毕竟饿着肚子什么都干不了嘛，留得青山在，不怕没柴烧。反正看起来它应该确实不会杀我了，既然不是要我来塞它的牙缝，那我还是吃饱喝足养精蓄锐，慢慢看它玩什么花招吧。

这么想着，这么安慰着自己，我走出门，试图找到去吃饭的路。  
其实还蛮好找的。  
我刚刚所在的那间，姑且叫卧室，原来就在我昨日踏足过的花园中央。走出房门扑面而来花香和微风，简直有些暖风熏得人欲醉之感。  
我沿着昨日的来路回去，大殿里现下点起了长明灯，大殿中央摆着一张长长的餐桌，长长的餐桌上摆满碗盘——暂时还罩着盖子保温着，它已经坐在了长桌的另一头——如果算是坐着的话。也许是因为离得远了，或者是因为知道自己安全了？我现在竟觉得它好像没有昨天那么可怕了，虽然还是巨大的一坨，虽然还是漆黑的皮肤上布满疣突和吸盘，但红红白白的颜色过渡处有些肉肉的粉色，还挺好看的，像我龙身的颜色。

我从善如流地坐在了长桌这端的椅子上。  
“三公主心情不错？”  
“有吃的当然开心咯。”  
也许是我自作多情，总觉得它看我情绪高涨也有点愉悦，它的声音好像也微微带了些笑意。  
“三公主请用膳。”  
它一边这么说着，一边出动众多触手揭开盘子和笼屉上大大小小的盖子。  
我一句“多谢款待”不及说完，笑容就凝固在了脸上，下一刻转过身捂住嘴干呕起来。  
——那些盘子里装的，都是我西海子民的尸体！  
有鲭鱼、鲑鱼、鳗鱼，怒目圆睁死不瞑目，有章鱼、乌贼、海蛇，断肢残体血肉模糊！好像还有……我扶住桌面慢慢抬头又看了一眼，长桌中央果然是一盘鱼翅，翅根处还淋漓着鲜血！一想到这可能是阿鲸的某位亲友的手，一想到这是一只我昨天来这里的路上还握过的一样的手，而那个怪物还在嘲弄般地询问我：“怎么了？不喜欢吃这些吗？”  
胃里止不住地翻腾起来，所剩无几的残存都被我吐了出来，到最后实在没什么可吐的了，呕出几口黄黄的酸水，喉咙里火辣辣地疼。我无法再忍受下去，推开桌子跌跌撞撞又跑回了花园里。

背靠着一棵桃树坐在地上，花海的馨香稍稍缓解了我的不适。腹内空空饥饿难耐，我渐渐蜷缩成一团，滑下去躺到地上，压得身边的龙珠花株朝我弯弯垂下头来，像盖了层带香味的薄被，我在花香的包围下渐渐放空精神，渐渐睡去……

这一觉睡得很沉，很香甜。  
没有做梦。  
醒来的时候倒有些怅然若失，不知道为着什么。

这里是深海极渊不见日月，也不知道我睡了多久。意识还没彻底回笼肚子又咕咕叫起来，想想准备起身自己找点吃的，手往身后撑去却摸着个圆圆的软软的东西，回头看是颗赤红色的果实，是丹果吗？！离果子不远处还有个小篮子，我拎过篮子来看，满满一篮的各种珍稀果草，丹果、软玉髓、冰魄、萆荔、祝余……还有些我不认识的，玲琅满目。  
树丛后又发出了些轻微的声响，我握紧篮子望过去，它见我已经看到它了，便慢慢从本就遮不住它身型的纤细树木后挪出来。  
我看看篮子里的水果，再看看一言不发的它。这显然是它摘来的——毕竟这偌大的宫殿似乎只有我和它。我决定先打破沉默。  
“这些，是给我吃的吗？”  
它没有正面回答，却说了句让我始料未及的话：  
“我以后，不吃海鲜了。”  
我蘧然抬头，有点不敢相信自己的耳朵。  
“你说……什么？”  
“我以后不吃海鲜了。”  
“为什么？”  
“……”  
它好像没有预料到我会问出这么傻的问题，沉默了一阵子，只催促我“快吃吧。”

我边吃边笑——丹果甜甜的，软玉髓有点儿难咬——我竟兵不血刃为我西海子民除一大患吗？父王知道的话大概做梦都要笑醒了吧。

“好吃吗？”  
“好吃。”  
“你喜欢吗？”  
“……？”  
“喜欢就好。”

## 4

光我一个人吃也怪不好意思的，我翻翻篮子，捡了把祝余草递过去，他选了条比较纤细的触须伸出来接，触手触碰到皮肤的感觉确实不大好，黏黏的，还有点凉，但我强迫自己面上保持着得体的微笑。触须收回去的时候往它身体中央一只硕大的眼睛下面塞进去——大概那里就是它的嘴巴，看来我之前揣测那边是它的脸是猜对了。  
我又递了把萆荔，然后是一颗已经被我咬了一小口的丹果，然后把篮子里剩下的都一一喂给它——但显然这点东西不够它吃饱。  
我有点儿不好意思：“好像……”  
它竟也同时开口了：“那个……”

“你先说。”  
“你先说。”  
“你先说吧。”我说完这句就低下头不去看它，过了一会儿果然它先开口了。  
“不能吃海鲜……”它说话的同时从身后掏出了些什么，“包括这个吗？”  
我抬头看去，绿油油的，是海带。  
我再抬头去看它的脸，硕大的眼睛盯着我，眨巴眨巴，我竟从它的眼神中看到一丝丝——忐忑？

“嗯……”我点点头，“海带还是可以吃的。”  
它好像很高兴，紧接着从身后又掏摸出了更多的海带，欢快——我自己擅自以为它很欢快——地吃起来，还不忘递一把给我。  
“不，不用了。  
“不是，可以吃的，我也爱吃。  
“是我已经吃饱了，真的吃饱了……”  
好说歹说终于让它相信了海带可以吃，放心吃。它果然食量很大，拖出来的海藻堆得像座小山包。

于是我眼前就出现了这样一副画面——身躯巨大的海妖在安安静静地吃着海草。我竟觉得它很乖巧。不不不，敖寸心，你醒醒，它可是西海，不，它是这三界最出名的大妖，天庭和灵山都不能奈何它，这是让普通人或小仙闻风丧胆望风而逃的凶猛家伙，你醒醒，它可不是宠物或者玩偶——  
——虽然我知道不是但我的手已经自作主张自己伸了出去，去摸了摸它，大概是脸颊的位置。

好软！

它脸颊上的皮肤要比触手表面更柔软更细腻，也不像触手皮下都是肌肉硬硬的。  
它脸颊的手感太好以至于我捏得开心渐渐得意忘形起来，醒过神儿来的时候它早已经停下了用餐，又用它硕大的眼睛盯着我，眨巴眨巴。  
“啊……不是，那个……”我在脑海中拼命搜刮着可用的话题，“你……”嗳对哦我好像还没问过它的名字，总不能一直你啊你啊地叫，直接叫它海妖也不大合适，“你叫什么名字啊？”

也许是我的问题太过睿智，让它沉默了好一会儿。时间一点一点过去，就在我以为它不会回答了并准备收回手时他才开口。  
“杨戬。  
“‘实始戬商’的戬。”

居岐之阳，实始戬商。  
戬，是灭的意思。

我心里一阵慌乱，随口敷衍句“好……好听的名字。”连忙收回手，低下头不敢再看他。

他又沉默了一会儿。

然后他问我：“你吃饱了吗？”  
我连忙点头，用力点头。  
“那我走了。”

嗳？  
“这就走了吗？”  
不是……我也不是想你留下的意思。  

心突然乱了。  
我讲不清楚自己现在的心情，我被送来明明是作为祭品，或者人质，可我现在却没有预料中的牺牲，我也不觉得紧张慌乱，我反而跟危险的海妖并排坐在花田里……野餐？这都什么乱七八糟的啊……

我自顾自懊恼着，将头埋进两腿间装鸵鸟。  
窸窸窣窣的声音又传入耳中，想必杨戬是真的要走了。  
我又偷偷抬起头，这次看向他离开的方向——等下，他身后这一路鲜红是什么？

“你受伤了？”  
我飞速起身一路小跑冲到他身边，他有一条粗壮的触手被另外的细触手缠住，缠得很紧，可缝隙里还在往外渗血。  
“给我看看。”  
我抱起他那条受伤的触手，本以为他会抗拒一下，却不防他非常配合，当我摁住他受伤的触手根部时他很自觉就放开了捂住伤口的触须。放开后暴露在我眼前的是深深的两个窟窿，像是被什么凶兽咬到了，只差一点就要咬穿了。  
我倒抽一口凉气，连忙运起治愈的法术。伤口实在太深了任凭我如何努力也不能完全消弭，不过好在总算是止住血了。  
我抽了条随身携带的鲛纱，仔仔细细帮他把伤口缠好，忍不住想开口数落他。是啊那么多奇珍果草，都是生于仙山长在仙境，换句话说基本都有神兽看守，他去摘来必是经过了一场场恶战。  
“凤凰？鸾鸟？还是陆吾？”  
“陆吾。”  
“下次不许去了。”  
“可是……”  
“没有可是，净摘些果子也吃不饱。”  
“那……哎呦疼疼疼……”  
“忍着点，包紧了好得快。”  
“噢。好。”  
我包扎好松开手，借着擦汗抹去眼角水汽，忍着不想抽鼻子怕被他看出来我是个爱哭包。  
不过杨戬好像没有注意到我这些小动作，他望着刚刚被我包扎好的伤口在出神。

“为什么，你只在我需要照顾的时候才肯给我好脸色？”

嗯？嗯嗯？这话从何说起？我好像是第一次帮您包扎伤口吧杨大哥？

我一头雾水，可杨戬没有给我追问的机会，改口又道了好几遍谢，我只能也用套话去应他。

“……总之，下次不许去了！”到他临走前我没忍住又强调了一遍。  
他好像认真思索了一下，停下步问道：“那寸心，我可以去抓些海鸟，或者家禽吗？”  
我脱口而出“可以啊”之后才意识到这问题充满了违和感。  
杨戬好像长长出了一口气——如果不是我的错觉的话——“我怕你不高兴，所以今天没敢……”  
嗯？这句话好像更加违和了吧！？

杨戬他，总不会是，以为我不愿杀生吧？  
他以为我不愿杀生所以就冒险去摘仙果？不不不敖寸心虽然你是西海的公主也没这么大面子好吗不要自作多情了。不是自嘲，只是我西海在天庭和他杨戬之间夹缝求生，哪里还顾得上别家啊……

我敛起神色，话说得郑重：“寸心没有那么大志向，只求西海安宁，只求家人平安，就足够了。”

## 5

我目送杨戬离开花园，穹顶的光似乎在渐渐转弱，许是夜晚到了。  
我慢慢走回卧室，在桌边坐了一会儿——以前在水晶宫夜晚总是热热闹闹，打牌也好闲聊也罢，总要玩到夜深了才去睡觉，然后第二天再赖床不起——而这里就没什么娱乐节目了。  
我正在发呆，突然门被轻轻敲响。开门只看见他离去的身影，收回视线时才发现门外地上放着一床崭新的被褥。

躺在软绵绵的被褥上的我很是有些诚惶诚恐。如果做这些的是大哥或者二哥，或者三哥，我一定会心安理得地享受的，不，我会跟他们要求更多，他们宠着我这个小妹妹是天经地义的。可杨戬……  
为什么？  
我们明明才认识不到两天不是吗？他不是用父王和西海子民来逼我就范吗？还有他长得是那么……怪异，可他的行为，他为我做的这些事情，又不可说不温柔。

有的没的心事想了一堆，我不记得自己是怎么睡过去的了，但是睁开眼又看到那个人的时候，我知道我又做梦了。  
“你是谁？为什么出现在我梦里呢？”我这么问他，他依然一言不发。  
但他移动了身体，更靠近了我一些。  
我绷紧身体防备着，可他今天没有再粗鲁地对我动手动脚，他甚至先闭上了那双琥珀色的眼睛。  
……那我是否可以？  
我这么想着，也轻轻地挪了挪，向他靠近，几乎像是要蜷进他怀里。

离这么近他身上的味道不由分说地钻入我的鼻腔，很好闻的味道，让人放松，让人感到安宁。我就在他和他气味的包围下，沉入更深的睡眠当中。

睡醒的时候迷糊了好一阵，才想起来我已经离开自己花团锦簇的寝宫整整两天了。揉揉眼睛坐起身来，趿上鞋子走下地，拉开卧室房门出去，远远望见杨戬在大殿廊下，虽然他什么都没说，但我猜他也许是在等我。

“早上好。”  
“早上……好。”  
打完招呼我就不知道还能再说些什么了，倒是杨戬热情招呼我：“吃饭吗？”说完转身带路，又领我回到了大殿里。

还是在那条长桌上，摆得满满当当的——有海鸟、牦牛、山羊，挺丰盛的，如果不是生的还滴着血的话。  
他看出了我的踟蹰，声音听起来有些小心翼翼：“这些……也不喜欢吃吗？”  
“啊，没，没有。”我绞着衣角思索该怎么说尽量不刺激到他，“我，我知道些做法……我做给你吃吧？”我生怕被他听出点对茹毛饮血的嫌弃来，他开口后我才知道自己多虑了。

“寸心，是要做熟了再吃吗？  
“好啊。我好久没吃过熟肉了。”

好久？是多久呢？

我看着兴冲冲帮忙肢解牦牛的杨戬，止不住去想，他会用厨刀，吃过熟肉，他从前是人？是妖？他什么时候出生，在哪里出生，父母是谁可还有其他亲人？他是怎么会变成现在这个样子的？疑问一个接一个冒出来，充斥着我的脑海，走神的结果就是——  
“哎哟！”  
“怎么了？”  
“切到手了……”  
“让我看看，别动！”

细小的吸盘完全包裹住了我指尖上的伤口，我感觉到血液从那里流失，不过很快皮肤上就有了另一种湿漉漉的触感，然后我好像看见杨戬的皮肤变蓝了，一闪而过的蓝，也可能是我看错了。

“还疼吗？”  
“不疼了。”

然后他就不许我再拿刀了，他手脚麻利干净利落地斩完了所有猎物。

“再去拿点儿干草。”  
然后我架起火堆指使他去收集燃料，水刚要烧开的时候头顶上突然传来喊杀声——

“兀那妖物，快快出来受死！”

——是天兵又来了。

“我去去就回，回来就可以吃到寸心做的饭啦。”他说完就向水面升去，语气就像说“去买个盐”一样轻松愉快。

“嗳等等，你的伤？”我追出去两步。  
他的声音传过来已经有些飘渺：“不用担心，早好了啦，多亏了……”  
我又落回了海底。

震天的喊杀声隔着千重水波传下来也是闷闷的，只有大殿的柱子时不时震动能让人略微感受到些水面上战况的激烈。良久，声音停了，震动也停了，我想着也许他快回来了，忙加紧了手上的动作。

将将撒完最后一把香草，大殿的门哐一声被推开，我一边问着“回来啦？”一边迎上去，可他开口的第一句话就把我问懵了。  
“你果然想我死，对不对？”  
我不是，我没有！我慌忙环顾周身才发现刀还在手里，连忙扔掉，扔得远远的。  
“不是，我刚刚切菜来着是着急迎你忘记放下了……”  
扔下菜刀后我不敢贸然上前，踟蹰片刻他又走近了两步，走到光亮处，这时候我才看到他肩膀——是一条粗壮的触手根部，离脸很近，对应到人的身上应该是肩膀的位置——长长一道伤口直划过大半根触须，皮肉翻卷着随着伤口深处肌肉搏动还一股股往外冒着血。  
“谁伤了你？”我刚踮起脚尖还没跑上去一步，突然眼前一花接着身体就被抛上了半空，眼瞅着大殿的藻井近在咫尺了突然又被紧紧缠住拉住往下坠落。

“好疼……”脊背砸在地板上剧痛且麻，我一时都不知道脊柱有没有摔断，疼痛稍缓刚能睁眼就瞧见杨戬圆睁着硕大的眼睛居高临下看着我。  
“我是妖孽，妖孽就该死，妖孽就人人得而诛之，是吗？”  
“不……我没有，”胸口也好疼，被勒得疼，艰难刚挤出几个字喉头一阵腥甜涌出，我拼命把一句话说完，“我没有想你死。”剩下的只有大口喘气，听天由命。

“没有？那你看看这是什么！你看看这伤口！摩昂太子枪法果然四海翘楚，不是吗？”  
大……哥？

天庭每每征讨总要逼我西海出兵协同，父王和哥哥们在我面前不太提这些，但我也知道他们是不情愿的。如果可以谁会想要打仗呢，我们只想守护西海子民安居乐业啊。可玉帝是三界共主，我小小西海，无力违抗的。

既然无力违抗，那要不，就自寻解脱？

我吐出舌尖狠心咬下去，可是没有预料中的剧痛，因为杨戬比我更快——他咸腥的触手不仅把我的舌头压回去更进一步侵占了我的口腔，他最纤细的触手对我的嘴巴来说尺寸也显得可怖，何况他还要用力往深处钻，更何况触手上细小的吸盘如附骨之蛆叮在我口腔壁上，此起彼伏地啜吸着……我一阵反胃，有些东西顺着食管返上来，再混上腥甜的血液，再从嘴角流出……

不知道过了多久，他才肯放过我。我甚至已经没有力气再去呕吐，没有力气清洁自己的口腔。

“我好不容易把你要来，怎么会让你去死呢。”  
你果然是将我当做玩物，高兴了逗逗不开心了就折辱取乐么？  
我不知道自己在失望什么，可确实有泪水从眼角滑落。

“哭什么？不许哭。”  
谁要听你的。  
“我说不许哭了听到没有？”  
我偏要哭，用力哭。

“再哭的话你就再见不到那个小白脸了！”

——什么？

## 6

那个人，不是我的梦吗？  
是现实存在的吗？  
他是谁？是西海的子民？还是岸上的人？  
或许是个精灵？或者什么小仙？所以他能进入我的梦境？  
他是想向我求救吗？  
可是，我自己的命也握在别人手上啊。

我顾不上再哭了，大脑飞速运转，权衡着每句话说出来的后果。  
“你把他……关在哪里？”到底是做不到不闻不问的。  
“你很关心他？”不知是不是我的错觉，缠住我的触手好像放松了些。  
但硕大的眼球凑上来了。

硕大的眼球凑近来的压迫感惊人，更惊人的是原来他竟就是用受了伤的那根触须缠着我的。因为用力本就骇人的伤口更形暴裂，血流在我身上几乎快要将我衣衫浸透了。  
他的血凉凉的，带得我的体温都凉了些。我感觉身上的疼痛轻了一些，脑子也更清醒了一些。想到还有人还等着我去救，似乎确实有些求生欲从心底涌出来。于是我伸出唯一能动了的右手，伸出去捏捏杨戬的脸颊，问他：“疼……吗？”

只是个简单的动作，又带起了全身的疼痛。我不太能集中精神，治疗的法术发挥不到平常十分之一的效果，只让他的血流得稍微慢了一些。  
杨戬对我的行为表示困惑：“你在做什么？”  
“帮你治伤啊。”  
“是你大哥伤了我……”  
“我知道，大哥打伤你了。疼吗？”

我静静等了一会儿，虚与委蛇有了效果。  
“寸心……真的要给我治伤吗？”不再是刚刚的生硬冰冷，我甚至能从杨戬的声色里听出些委委屈屈来。  
警报快解除了，我再接再厉：“真的。就是有点儿使不上劲儿……”  
“……”  
一鼓作气，再添把火：“你要不，直接喝我的血吧，龙血大补，可能比我给你治疗还快点。”我说着就把手臂往他嘴里塞。

——他口腔里原来也是红色的。偏粉的红色，跟人类，跟我，别无二致。

可能三界闻名的大海妖也没见过我这么莽的，杨戬在牙齿磕上我小臂之前慌忙后撤，干脆把缠住我的触手也松掉了。我反守为攻起来，又把手臂往他那边递了递：“你自己咬啊，喝我的血，伤口就会好了。”

“要，要不了那么多。”大概是伤口确实太大了，再不治疗可能情况不太妙，我看到他那条受伤的触须都有些透明起来了，可能是血实在流得太多。总之他不再嘴硬，慢慢凑了上来。  
杨戬硕大的脑袋靠上了我的肩膀，他头顶的套膜蹭到我脸颊，凉凉的滑滑的，我伸了一只手上来揉揉他，被我揉到的地方又泛起蓝色，看来之前不是我的错觉。

“我开动了。”  
“请。”

多少还是有些害怕的，我别过头去，闭上眼睛，却没等到利齿刺破皮肤的痛楚，只觉得痒痒的，像是有很多细小的触须扫过。  
但确实有血液流失的感觉。

有了龙血加持，杨戬的伤口以肉眼可见的速度在愈合。  
——大哥留给他的伤口。

我又想起来之前那场快掀翻了水晶宫的争吵，父亲唉声叹气，母亲默默垂泪，二哥一语不发，而大哥，他是极力反对送我来的。  
站在大哥的立场上，他从小宠到大的妹妹被献给了一个怪物，而且这个怪物已经为祸西海很久了，不管是出于兄长的爱护还是储君的责任，在战阵上遇到，他都必然会拼尽全力，他会想要杀了杨戬，他一定想着这样就可以救我出去了。  
大哥很爱我。二哥三哥也一样爱我。父王和母后，我的家人们都很爱我。还有阿鲸，我不仅有幸福的家庭，我还有亲密的朋友。

是不是血液流失太多，让我的思路也飘忽起来，我居然在想，那杨戬呢？  
“杨戬，杨戬……”我喃喃着他的名字，竟止不住伤感起来。  
——戬不止有灭的意思，戬还有吉祥幸福的意思。当初给你取名字的人，你的父母，一定也是带着美好的希冀和祝福迎接新生命的到来吧。是不是，你并不是自愿变成这个样子的？

杨戬停了下来。  
大哥确实下手太狠了——我已经因为失血开始头晕，而杨戬的伤口还没好彻底。“再喝点吧，一次治好。这个位置都不好包扎呢。”伤口看起来很浅了，只是比较长。应该不会把我喝干吧。  
“可是你……”大名鼎鼎的海妖竟会对一个小小龙女不忍吗？  
我也半真半假道一句：“我想你快点好起来。”  
这次我没有接触到杨戬，他身上也泛起蓝色，还很大片，几乎占了他半个身体。  
他又凑了上来，我第一次听他这么小声讲话，像情人间的低语：“也不一定要龙血……”

## 7

我不消问，他已经给了答案。

他的脸停在我面前三寸远，一圈细细的须状口器探出来，艳丽的浅紫色，让我想起某种海葵。  
触须在我唇边停了下，我了然地张开嘴。不似刚回来时的暴戾，这次他的动作绝对称得上轻柔。细细的触须挠着我的口腔壁，一点点痒，又有点说不出的萌动，我的口水止不住在流，他开始吮吸，带起的水声像是直接在颅内炸开。

明明是被迫，明明是被侵犯着，可我却好像并不讨厌这种感觉。是因为知道了他的名字吗？我好像，再没有办法将他单纯当做海妖或者怪物去看待了。

口水越流越多，抑或是他吮吸的速度在放缓？  
有一些从嘴角溢出，又被他额外舔去，我竟差一点难以抑制地呻吟出声来。  
于是我闭上眼睛，免得露出什么奇怪的表情。

<span class="heimu">敖寸心，你坏了。</span>

当他从我口中撤退时，我又睁开了眼睛。银亮的丝线垂了好长好长，连在我们中间，让他不得不再凑上来一次，将这些尽数收下。

“早知道龙涎也可以，我就不用流那么多血了。”他扶我起来时我调侃到。毕竟失血不少猛然站起来眼前一黑有一瞬间失去了对身体的控制，我甚至不知道自己在往前还是往后跌倒。  
“……没事吧？”杨戬的声音似带着关切，像从遥远的地方传来，渐渐才传到我耳朵里。视线重新聚焦后我发现自己是靠在他怀里的——如果被几根触手圈住可以称之为怀抱的话——刚刚应该是他及时接住了我。

我索性耍赖，就窝在他怀里。杨戬又多又长的触手这时候就发挥优势了，我躺着占了几根又抱着个，他还有多的可以去捡起已经冷掉的菜肴，弄干净切成小块在火上热一下，再喂给我。

“体液，都可以补充魔力。”  
嗯？我大口嚼着羊排，听到杨戬如是说。  
“血也不是最好的……”  
“那什么最好？”我接口就问道。  
但他没有回答。我大概领略了一下，他也许是想解释为什么先喝龙血再饮龙涎，龙血的效果应该还是比龙涎要好些，他想说龙血治了差不多了不想玩死我才用龙涎补足的吧。  
“魔力就跟你们说的法力差不多，有了法力就可以治伤了。”  
“哦。”我答得有些心不在焉，反正我现在在他手里，一切都仰仗他的心情，人质就要有人质的自觉。我抬手指指，指挥他把烤海鸟翅膀拿给我。  
——是他自己要哄着我的，那我当然要好好享受，亏待自己可从不是我敖寸心的处世哲学。

“寸心，对……”  
“我吃饱了。”吃饱喝足我从杨戬身上跳下来，站到一旁看他收拾残局——其实也只有些摔坏的碗盘和砸坏的地板而已。  
我想了想如果下次战场上大哥再打伤他，如果他每次都要取我的血疗伤，好像多少有些自讨苦吃的嫌疑。  
“我给家里写封信吧，报个平安。”于是我建议道，“告诉他们我在这里过得很好，让他们放心。下次大哥就不会再跟你打架啦。”  
杨戬停下触手上的工作，转过身用他硕大的独眼盯着我看：“你不问问我把你大哥怎么样了吗？”  
“你伤了我西海的人吗？”  
“我折断了摩昂太子的长枪。”

——待到杨戬收拾完餐桌从门外拖进来陆吾的尸体时，我确定他是对大哥手下留情了。  
那把据说砍了玉帝九个儿子的斧子插在陆吾的肩胛骨下，没进去大半。死亡时间有点长了，他拔出斧头时候没有再流多少血。

“挺好，接下来几天的口粮有了！”我故作轻松，拍手笑道。  
杨戬抬头看看我，我冲他讪笑一下又补了句：“您这不是伤刚好嘛，歇两天。这个长得像老虎吃起来估计也差不多，有吃的不饿肚子就行，您老就不要那么辛苦啦。”  
“……”  
“我说的不对吗？”  
“你该休息了。”  
我好像觉得杨戬本就黝黑的脸更黑了一点，这次总该是我的错觉吧。

我和杨戬一前一后穿过静谧的花田，穹顶的辉光洒在身上，非常柔和。

“谢谢。”在房间门口杨戬突然来了这么句，我回头看他他却只留了个背影给我。  
下意识追了两步又住了脚，我转身打开房门进屋去。

我不懂。谢什么呢？  
我不是你的人质吗？我不是你的猎物吗？我不是被你困住，只能任你予取予求吗？  
我搞不懂了……

我重重关上房门，决定先检查下身体。

舌头舔过唇角，再舔舔口腔上壁，回想起来刚刚吃辛辣刺激的烤肉时并没有异样，想来嘴巴里被吸盘割破的小伤口早已经愈合了。  
是什么时候？是刚刚亲吻时吗？如果那能称为亲吻的话——那好像，是敖寸心的初吻啊……  
检查完面部没什么问题，我艰难扒开黏在身上的衣服，相较起来，身上的伤就没那么容易好了。  
从行囊里翻拣出一套去人间逛时常穿的短装，也是我最喜欢的粉红色。褪掉被血浸透的公主常服，镜子里少女白嫩的肌肤上从腰间到胸口遍布许许多多殷红的圆圆的小圈圈，连成片再围着躯体环绕。指尖无意识地拂过那些细小的伤痕，有一点点刺痛。想到这都是杨戬留给我的，是他触手上的吸盘给我留下的印迹，心下有些抑制不住的悸动，我又好奇起来——他是怎么变成这个样子的呢？

等泡进浴桶里被热水激得满身细微伤口无比酸爽，我终于开始想破口大骂自己——他那样心狠手辣，他把你弄得这么狼狈，敖寸心你怎么还会想要去探究他的想法他的过去？你太蠢了！太天真了！不如想想怎么救出小帅哥实际！  
可擦干身体后再拿起伤药——这伤药也是他给的——我又有些迷茫了。

到底是折腾了一天，刚沾着枕头我就睡着了。  
迷迷糊糊梦到自己在撕扯花瓣，怎么都撕不完。  
“他可怜，他不可怜，他可怜，他不……”

那个人又来了，坐在我床边，还伸手抽走了我的花。  
我好困，好累，不想起来。  
我拍拍床板示意他躺下。

身体和精神上的双重透支让我在梦境里都不想多说话。  
——我本该询问他的，询问他是谁，来自哪里，被困在这里多久了……  
而我只任由他拥住我，任由他清冽的味道将我包围，任由他微凉的指尖划过我的面颊，停在嘴角，又抚上唇瓣，任由他越凑越近，直到——  
——我的指肚贴着他的唇，指甲挨着我自己的，直到这时我才问他：“你到底是谁呢？”

## 8

龙是种很顽强的生命，不管身体还是精神。昨天又酸又痛差点散架的身体今早起来已经轻盈如初，而昨日凌乱矛盾的思绪今日也离我远去。
我今天要做的事情是写信回家，以及，开始探寻——  
——梦境里那人不说话，自然无法告诉我他是谁，但后来我问到“你是不是也被困在这里了？”他迟疑片刻，点了点头。  
我要救他。

趁着杨戬还不知道我起床了，赶忙奋笔疾书将家信写好。用了一遍隐形墨，再换普通的墨水写上些有的没的。等墨迹干透叠一叠贴身收起，窗外已经很亮了，我胡乱收拾下自己一路小跑冲到大殿去，推开门时好像见杨戬拿着团什么东西，等我的眼睛适应好大殿里昏暗的光线，却不见了。

“你起来了？”  
“嗯。”  
“吃饭吧。”

我点点头，来到长桌这端，拉开椅子坐下。今天的早饭果然是炖陆吾，到我来之前一直在火上热着，因而炖得软烂，居然很容易入口。  
我连吃了三碗，最后一小口有点喝不下，正拿勺子舀着玩，杨戬突然开口说：“寸心，对不起。”

大意了。

我抬头看看，杨戬面前的海碗满满的，似是一口未动。我昨天没给他机会说完的话，今日处心积虑找机会也要说完，真是别扭又固执。
可谁说道歉了就一定会被原谅？  
我想跟他说“有些事错过了就没有弥补的机会了”，可我还没疯，我知道这不适合如今仰人鼻息的自己。

我冲他摆摆手：“已经不疼了。”  
是啊，早上涂药的时候伤口都不疼了，只不过还留着点痕迹。  
我不知道杨戬是如何理解我这句话的，我没给他机会再阐述自己，强硬地转了话题。

“我信已经写好了。”

我做了充分的准备，本以为杨戬多少会要检查一下我都写了些什么，但他却只说我可以自己派个使魔把信送回去，一时间让我油然而生了点儿自己心思龌龊之感。转念想想这可是顶顶厉害的大妖，擒龙王霸龙女战龙子，小小西海人家根本不放在眼里，不在意只是因为游刃有余。

目送信笺所化的金鲤消失在远方，转身回到大殿内，我请求杨戬带我逛逛这个地方。  
“我以后就住在这里了，当然要熟悉熟悉新地盘咯。”  
杨戬答应得很痛快，许是真的想补偿我，接下来的几天他对我几乎有求必应，不仅带我逛遍了宫殿，还变着花样给我弄吃的，只除了一点——  
那天在宫殿高阁上我看见不远处山石缝隙里透出光亮，随口问了句那是哪里，他竟讳莫如深，抓着我的肩膀警告我绝对不可以接近那边。我表面上连连点头，心里却惦记上了——逛遍整个宫殿都不见梦里那人的影子，也许人本就不在宫殿里呢？我一定要找到机会去山石后面看看。

不过还没等我这边找好机会，水晶宫那边先来人了。

“阿鲸！”我看到带队的是阿鲸，欣喜若狂狂奔过去。  
“哎呦我的三公主，您轻点儿，要撞死我了……”  
我一边跟阿鲸笑闹着，一边偷眼去瞧杨戬，他本来远远地在看着我和阿鲸，看到我回头，讪讪地走开了。  
没了监视者，阿鲸我俩很默契地一边嘴上打着哈哈“三公主您在这儿过得还习惯吧？”“还挺好的，也不缺吃穿。”“哦那就好，龙后给您新做了几身儿衣服呢龙王也叫我给您捎来了。”一边打开箱子指指点点挤眉弄眼。

阿鲸走后我把箱子抬回了花田里的卧室，翻开几件做工精细的衣物下面果然有个大肚细颈的瓷瓶子，我又回忆了一遍阿鲸悄悄跟我说的话——  
“龙王已经把您的情况具折上奏了，玉帝和娘娘很是关切，尤其娘娘，听说折了很多仙果仙草，还被打死了陆吾大神，正在气头上，想来不日就要再集结兵马而来了……  
……您只消每日下一点到他的饮食里，到时候天兵马到功成，您就可以回家了。”

## 9

按照阿鲸为我描绘的蓝图，我只要每天在饭里放一点，让杨戬不知不觉吃下去，一段时间之后等他察觉到自己修为大减也回天乏术了，届时天兵天将驾临，一举拿下，我也可衣锦还乡再做我的西海公主。  
但实际情况是——我按照阿鲸的交代，把药下在饭里，为免杨戬起疑，我只能硬着头皮陪他一起吃。极渊的大妖功力深厚，而我一个小小龙女从小怕苦怕累，三脚猫的功夫给自己防身都不够用，没两天就露出了逆鳞，再过两天连龙角龙尾都要收不住了。

“没，没见过幼龙啊！”这天吃完晚饭他照例送我回来，就差几步路就要走到的时候突然一声布帛撕裂的声音，我心虚得不敢看他，胡乱嘴硬，“我，我一时兴起，我收放自如，跟闹着玩似的……”  
对我这副可笑的模样杨戬倒没说什么，他只说了：“晚安，做个好梦。”就走掉了。

许是这世上太多事与愿违，他祝我做个好梦，我偏偏就做了噩梦，关于他的噩梦——

梦里我将那一瓶药水全都给他喝了下去，他痛苦扭曲满地打滚儿，曾经缠着我拥着我的触手全都融化了，化成水往四下流淌。最后他高傲的头颅都垂到了地上，只有本就硕大的眼睛还圆睁着，紧紧盯着我，目眦欲裂，咬牙切齿，问我：“为什么！？”

“……妖孽就该死，妖孽就人人得而诛之，是吗？  
“小殿下，我对你不好吗？  
“为什么要这么对我……

——杨戬步步紧逼连连质问，我是在快要被融化的触手包裹住时被吓醒的。醒来第一时间松了口气，再就发现龙角和龙尾真的收不回去了。  
要瞒不住了。

翻车在即我握着还没用完的小半瓶药水，阿鲸说这药本来给的就有多，可是不知道这个多是多了多少，不知道眼下杨戬吃下的是否足够削弱他到天庭可以拿捏的程度。  
我刚神思飘远到杨戬发现之后会如何处置我——他再怎么被削弱也要比我一个现下都无法化去原形的小龙女强——他会如何折磨我，如何在杀死我之后再去屠戮我西海，天兵未至他有足够的时间和能力……就在这时门被敲响。

我磨磨蹭蹭不想开门，毕竟没有龙会急着送死。  
然后只听他在门外说：“寸心，快开门，看看我给你带了什么？”  
我带着狐疑打开了门，开门后成了错愕——洁白的花朵盛开九瓣，嫩绿的叶子上还带着露水——我不敢相信自己的眼睛：“这是，九叶灵芝？”
“嗯。”

“这个对寸心身体有好处。”

现在轮到我问“为什么”了。

我许是疯了。  
我没有去接那灵芝草，我回身从抽屉里拿出阿鲸给我的瓷瓶，我控制不住我的言语我的嘴巴擅自把一切都说了。说完我垂头站在他面前，隔着门槛门里门外等候发落。

也许过了很久，也许没过多久。  
杨戬又把灵芝草往我面前递了递：“所以，你要怎样才肯吃它？”  
我简直要被他逗笑了，我把那瓶毒药在他面前晃动着：“你听不懂吗？我说我要毒死你啊！”  
这次他终于接过瓶子仔细端详。

这就对了，快点，我想要杀了你，快点弄死我吧。  
可他问出来到话是：“是不是我喝完这瓶，寸心就肯吃了？”

你是傻瓜吗？

你还真喝啊！？！

我扑上去想把瓶子再抢过来，但我怎么抢得过杨戬，他只消用一只触手卷起我，我就近不了他的身。瓶子再回到我手上时，里面一滴也没有了。

“你什么时候知道的？”  
“这重要吗？”

“为什么？”  
“寸心救了我，杨戬这条命都是寸心给的，想要尽管拿去。”

“乖寸心，吃了这个吧。”

九叶灵芝不愧是瑶池仙草，吃下去后我只觉通体舒泰，少说也增了千年法力。我再扑到杨戬身上时他就没拦住，随着我力道向后倒去。

“不是说过不许去了吗？”  
“对不起。”  
我陷在杨戬柔软的躯体里，不让他看到我的眼泪。  
“你只会说对不起吗？”  
他去了一夜一天，瑶池重地在九重天上，比之昆仑仙山更加防护森严，他这一去不知又经历了多少恶战，这些他从不在我面前讲。  
还好，还好我是龙，多少有点用处。  
我割破手掌塞进他嘴里，他起初想往外吐，后来乖乖用触须去舔了。手上痒痒的倒好像解了我心里的痒，他的身体配合着我的形状，闪烁的蓝色波纹也像催眠一样，我便以他为床，沉入梦乡。

## 10

梦里我睁开眼，又见那张绝世容颜。  
我悄悄往后撤了撤身子，他察觉到了，睁开那双漂亮的琥珀色眼睛，默默看着我。  
他不会说话，他不会回答我，我也并不需要他回答，我问着他，又仿佛在问着我自己：  
“你是谁？  
“我是谁？  
“杨戬又是谁？”  
有些话梗在胸口不吐不快，醒着的时候面对杨戬我不敢讲也无法讲，梦里对着别人倾诉总是更容易些。  
“我救他是因为我怕死，我怕他临死前拉我垫背，我根本不是真心救他的……  
“明明是他把我强要来，他把我关在这儿……  
“我该怨恨他的不是吗？”  
如果我能怨恨他就好了。  
“他为什么要这样对我，为什么对我这么好，我不值得……”

我絮絮叨叨反反复复说着，直到我听见这不知是精灵还是小仙的男人叹了口气，我才惊觉自己失言了——他也是被杨戬囚禁在这里的，我还夸口过要救他出去！  
“啊，那个，你放心，我，我说过会想办法救你出去，我说话算话的……”  
他好像不大信，伸手揉了揉我的头发，摇了摇头。  
我还想再辩解几句，他突然脸色大变猛然起身，我也跟着想坐起，神思一晃梦就醒了。

杨戬的声音响在我耳边：“是天兵来了。”

我目送杨戬往海面去。  
他离开时说着跟上次一样的话——“我去去就回”——但我眼皮跳得厉害，总觉得今天会有什么事情发生。他走后我心神不宁地在大殿里来回踱步直打圈圈，夜明珠都快跟不上我的步伐了几次擦过我鬓边珠花惹人心烦，最后我干脆走出大殿，外面听来喊杀声更加响亮，我踟蹰半晌正想要幻回龙身飞去海面看看，突然远处亮起光——  
“是西海三公主吗？  
“魔礼寿奉娘娘懿旨前来……”

出动了魔家四天王？  
我的心一下子揪了起来。

封神之战，神的传说在海里也多有传颂，我亦是听闻过这几位的手段的——他兄弟原是殷商的臣仆，封神后做了天庭的高官。长曰魔礼青使一把青云剑卷起黑风惨惨，次曰魔力红持混元伞撑开天昏地暗，三乃魔礼海背负琵琶拨动间风火齐至，还有这魔礼寿，养只花狐貂，祭出去身似白象张牙舞爪食尽世人。  
如此阵容，杨戬能胜吗？

“谢天神搭救……”我心神不宁，答得敷衍。  
魔礼寿未与我计较，只祭起宝珠将我罩住，带往海面去。  
“三公主，那海妖已经被我兄弟围住了，今日定擒了他为三界除这祸害，也送公主还朝。”一路上他许了我许多“好处”，一会儿言“西海除妖有功，玉帝定有封赏”，一会儿说“三公主智谋过人，连娘娘都夸赞”。我惦着杨戬安危，无心应付他，只求快一点再快一点，越往上去耳边越是噪杂，海水越是动荡不安，再高一些亮一些只见得海水里开始混杂起一缕缕红的蓝的，还有鱼蚌尸骸虾蟹残肢从我们身边掠过、坠落……  
我忍不住皱皱眉道了句：“好惨。”  
魔礼寿立刻轻蔑笑笑：“那海妖兴风作浪多年，这等场面西海不应该见惯了吗？”  
我未曾想到这话的弦外之音，告罪一句“寸心年幼，少见多怪了”，那天神突停了脚步，凑上来抓住我臂膀，阴恻恻从牙边挤出几个字，“三公主好香啊……”  
“天神做什么？！”

我好恨从前的自己，不认真修习，仗着父恩母宠兄长荫庇整日里撒娇胡闹，遇上事不说自保，连逃跑都做不到。不然也不至于如今这般狼狈模样，被捆仙绳反捆住双臂拎出海面来。  
海面上烈烟黑雾火光飞腾，黑雾里万刃戈矛穿梭往来，水里半泡着的都是缺胳膊少腿的虾兵蟹将。杨戬被他们围在中央，触手八面展开加上一把锋利无匹的金刚石斧舞得密不透风，天兵天将们不能伤他分毫，反而自己沾之即亡。  
他真的好强，即便喝下了大半瓶消解法力的毒药，还能打得天兵神将落花流水，直到他看到我。  
杨戬身形晃动想往我这边来，魔礼寿放出花狐貂又将他逼退几步。然后扬声跟他的哥哥们说：“小弟说与兄长们知晓，那怪物将九叶灵芝给这小龙女用了，他没那些进益，我兄弟只管围紧咯，成功在望！”

## 11

魔家老大听了他四弟的汇报，喜出望外，乃号令三军曰：“今奉玉帝之命，征剿顽凶，必当为三界除害，不负娘娘之所举也。”转头再高声道，“大太子二太子快与我兄弟齐会妖魔，一阵成功，旋师奏凯！”  
言罢炮响鼓鸣，天兵这边摆开队伍，架起一十八架天罗地网，直遮得天昏地暗。魔家四兄弟中魔礼寿架着我，便由我大哥递补了他的位置，与其他三人分据四方，走起八卦阵将杨戬困在中心，让他无论往哪边都无法突破，一点点消耗着他的体力。  
其间大哥未看过我一眼。二哥本想往我这边来，被魔礼寿拿花狐貂尖口细牙往我脖子上招呼吓了回去，只能远远捱着。

从清晨僵持到正午，杨戬还未显颓势。小金乌殿下也赶来助阵，我待在阵外已经十分难受，被围在正中心的杨戬看起来更是可怜，好像蒸发掉了大半的水分，触手干瘪收缩黑得发紫，与晶莹洁白的金刚石斧对比更加鲜明。

又半日，小金乌毕竟职责在身，再不落山按天规要吃挂落了，只好化一道光含恨脱离战阵往西极狂奔。趁着这光线乍暗，杨戬突然暴起一斧劈下，模糊中可见许多珠子迸射开，应该是毁了混元珍珠伞，再追一斧又有一片暗色溅射，好像有几点温热还沾上了我的脸。终于我的眼睛适应了光线变化，才看清是魔礼红，项上人头滚落腔子里血喷得老高如雨洒下来。

“二弟/二哥！”

魔礼青魔礼海急切呼唤弟兄，自乱了阵脚，罗网因此漏了破绽被杨戬遁下去，再破出海面的就是吸饱水后臂展近十丈的大妖了。

“西海水军何在！？”我鼓膜差点儿被这尖声号令戳破。  
魔礼寿一边提醒着他剩下的两个哥哥莫要送人头，一边扯住我往摩昂大哥身后躲来。杨戬一条触手扑了个空，紧跟着的另一条触手从另一面包夹过来势到半途却被大哥急转枪头戳了对穿！  
“大哥！”我惊叫出声想阻止，又硬生生咽下半句。大哥背对着我看不见我疯狂的摇头可魔礼寿看到了。

“我说这海妖怎么能为祸千年屡剿不成，果然是与龙族早有勾结。等我回去就向陛下参一本，西海养妖为患拥兵自重！”

这话当着数万天兵说出来是不留余地的指责——我终究是给家里惹祸了。

“莫要血口喷人！”一向好脾气的荣二哥也急了，张口就要分辩，更操起双剑扑向我这边，被大哥使三棱锏架住了。  
这时我才听到大哥今天说第一句话，声如洪钟，保证在场的每个天兵海兵都能听见：“天神看错了。”他说完磕开荣哥哥兵器将他推远，自己揉身扑向战阵中央，显出原形同杨戬战成一团。

“大哥！！”我又呼唤起摩昂大哥，这次是开始担心他了。

黑龙和巨兽缠斗搅起惊涛骇浪，我分不清自己担心哪个更多一些。在他们第四次下潜又浮上来的时候，没见到黑龙的身影，杨戬浮出海面后甩起一根触手像抛沙袋似的抛了个东西出来，二哥飞身上前接住，我听他喊叫才知道那是大哥。

虽然杨戬显见得也受了不少伤，但一时间没人敢再略其锋芒。他缓缓转过头，向我逼近。

眼看着就要将我和魔礼寿纳入攻击范围了，杨戬粗壮的触手才要举起金刚石斧，却又突然停下了。  
——因为魔礼寿腾空了拿花狐貂的手，直接掐上我细弱的脖颈。

“你再近一步我就掐死她。”

我不想承认，可眼前的情景让我不得不信——我就是杨戬的软肋了。

“丢掉斧头。”

砍过玉帝九个儿子的斧头就这么被放弃，扑通一声，石沉大海。

“好，很好，做得好。  
“到网里去。”

我眼睁睁看着杨戬飞离海面。  
魔礼青魔礼海这时也反应过来，双双祭起宝物，万刃齐发风火相生，全冲着杨戬招呼过去。  
我想喊他不要自投罗网。  
他却先开口了。

“寸心别怕。  
“闭上眼。”

我以为他是叫我不要看他就俘的惨状，闭上眼后却先是感觉到半边身子湿润温热，然后听到一声小动物的惨叫，再然后就是极速的下坠和被接住，再被海水浸没。

## 12

我偷偷睁开眼睛，我是被杨戬裹在怀里，在快速往海底沉去。周遭的光线越来越弱，海面上的喊杀声惨叫声也越来越模糊，只有他身后拖着的数道血迹如影随形，再弥散开来。  
有许多凶猛的食肉鱼类闻着腥气就来了，没开灵智的它们不知道自己是在向什么样的危险冲锋，杨戬只挥舞着触手将它们推远，这些小东西大多数都翻个身又聚过来。

都这个时候了，你还记得答应过我的事吗？

我紧紧手臂环住杨戬大概是脖子的位置，低低向着他身后发几声龙吟。小东西们这才知道该要回避，交头接耳一阵子后，一哄而散。
摆脱了不期而至的小麻烦，我们已经到达漆黑深海，没多久就进入了极渊的宫殿。

关紧大门后我抬手点亮一圈长明灯，正要从杨戬身上跳下来时，却发觉珊瑚金冠似乎勾住了什么东西。轻轻摇晃没绕开，加了分力再想挣脱却将个吊坠扯了下来。  
那是个形状奇特的吊坠，十字交叉的框架下端向右弯起，交叉点上嵌的不知道是什么宝石，就像一只圆圆的——眼睛。

……  
“爹爹，为什么天庭又派人来西海了？”  
“唉……还不是为了那只天眼吗？”  
……

这吊坠上结着的绳子斑斑驳驳已经看不出材质了，想必年头不少。  
是天眼吗？

我还没来得及细看，刚想弯腰，就被杨戬的触手抢了先。他抢先收回天眼，然后直直向我扑过来。

多少有些心理准备，他伤得那么重，一定需要我的血的。  
我指尖运气撕碎布料划破皮肤，想帮助他更容易地取食。他亦迫不及待缠上我，有些细巧的触手伸进我衣服下面，吸盘慌不择路，逮到点皮肉就直接咬破，钉上去开始吞咽。我听到此起彼伏的吮吸声的混和，可他的血流得好多好快，和我的混在一起又被他吞噬殆尽，依然填不满他全身的窟窿。  
还有什么办法？龙涎？明知道那更是杯水车薪，我急得快哭了。

哦！眼泪！

……  
“体液，都可以补充魔力。  
“血也不是最好的。”  
……

只消盯着他的伤口看一会儿，盯着大大小小、其中很多还是我的好大哥留给他的伤口看一会儿，自然而然，潸然泪下。  
我捞了杨戬一根触手贴在脸上来品尝我的眼泪，他却好像被烫到了似的飞速撤回，甩开了我。连其他原本紧紧扒在我身上缠住我的肢体们也一并后撤。

“别哭了！”  
“为什么？”  
我看到刚刚沾了我眼泪的那根触手，那根触手上遍布的吸盘都泛起一圈蓝光，然后，伤口就长好了。  
眼泪有用！

“眼泪有用，我很聪明吧？”  
你之前居然不告诉我，但我自己猜出来了。  
我哭得更厉害了。

“你会，后悔的……”  
“后悔什么？”  
看着你死我才会后悔呢。

重伤的大妖怎么可能拒绝得了补魔的诱惑，杨戬终究卷土重来，比刚才更猛烈更急迫。我整个人好像都被他包裹住了，衣衫全部溶解，全身与他贴合。艳丽的，海葵样的须状口器覆上我的脸，一部分探入我口中缠绵，一部分拦在眼角，甚至微微压迫着我的眼球，汲取最新鲜的。

嗯，很好，很乖。快吃吧，快点好起来。  
——不过嘴巴里都被他占满了，舌头也被缠得不能自主，这句我只能用想的，在自己心里默默对他说。

然后我察觉到，有几根触手好像总流连在我腹部，还时轻时重有意无意地按压揉搓，另外还有些攀上我不算高耸的胸脯，一圈圈缠握住，再用尖端戳戳乳头，我才意识到他说的后悔是什么。

还有其他的体液。

在他不算温柔的抚触下，异样的感觉快速向下腹处汇集，我有些懵懂，但也模模糊糊知道点儿，我的心跳得好快好快，少女的羞涩促使我还是绞起双腿试图回避。他便就搂紧我的腰身，用他腹心处没有吸盘的皮肉在我的腹部擦蹭抚摸，偶有几下重了些，让我感觉到自己的变化——那柔嫩的皮肉下确实有些有形之物在汇集。  
面庞上仍被全覆盖着，开始有些喘不过气了。  
腿也放开了一些些。  
他开始摩擦我耻骨的位置，是在考虑要不要继续向下吗？

如果能帮助你的话。  
如果能帮到你的话。

我拼尽最后一点力气向上挺了挺腰，然后在他滑入我两腿之间，在弥散开的温热中耗尽呼吸失去知觉。

## 13

这一觉不知道睡了多久，朦朦胧胧中感到有些冷，我先闭着眼往身旁蹭了蹭，空落落的，才醒过来，睁开眼。  
杨戬不在身边，我甚至没有在床上。就保持着一丝不挂的状态躺在大殿的地板上，难怪会觉得冷。  
我活动了下僵硬的四肢，试图起身。起来时有片刻的晕眩，眩晕感过去后首先闯入视线的是覆盖了小腹和大腿根部的一大片花纹，像章鱼<span class="heimu">，但更像——杨戬</span>。就是颜色有些浅，好像随时都会消退似的。除此之外没有其他的不适，我伸手探入两腿间，没有黏腻残留，干净清爽，难道……并没有吗？

我昨日的衣物几乎全部溶解了，只剩下几颗原本缀在下摆上的珍珠散落着。我起身后在大殿里绕了一圈，捡了长桌上的桌布把自己胡乱裹住。  
杨戬不在宫殿里。  
大殿的门关着，还有符文浮现，上了锁。  
他是出去了吗？觅食？还是狩猎？  
是怕有人闯入所以上锁的吗？

我解不开符文，只能透过门缝往外瞧。

与大殿内的平静不同，外面的海水动荡不安，似乎有什么比漆黑深海更加黑暗的东西在缠绕着，流动着，形成漩涡。少顷，那漩涡中央隐隐透出了些光亮，丝丝缕缕的银白色的光。  
在渐渐多起来的光亮映衬下混沌中才显出一些轮廓——有些像鱼，却只像一半的鱼，有头无尾或有尾无头，有些像人，也只像残缺的人，无头的战士，半拉的身子，还有些可能是物件，像伞、像矛、像乐器——从海面落下的，从远处拉来的，统统绕着漩涡中心在旋转着。而处于漩涡中心的，是杨戬——他正张开巨口将这些全部吞噬殆尽！

我被这骇人的场面震住，明明害怕极了想要逃，脚步却钉在了地上似的挪动不了分毫，眼睁睁看着他“进食”，还听着“食物”们痛苦的哀嚎。

你不是说不再捕猎我西海子民了吗？为什么趁我睡着的时候……是不是一直趁我睡着的时候……  
为什么要骗我呢？

终于断肢漩涡消散于他的饕餮巨口，天眼的光熄灭了，外面一下子暗下来也静下来。黑暗中有窸窸窣窣的声音渐渐近来，我猛然惊醒，奔回原本睡着的位置，刚刚躺下，大门就发出吱呀呀让人牙酸的声音，打开，再发出吱呀呀让人牙酸的声音，再关上。
杨戬回来了。

我蜷着身子，尽力保持呼吸的平稳，装出还在睡觉，装出没有醒过的样子。  
杨戬走近来，在我身后可能有几步远的地方停下。  
太安静了，安静得我只能听到自己的呼吸声。  
安静得快要把人逼疯，我开始思索怎么装醒才能更加自然。

杨戬先开口了：“寸心想回家吗？”

嗯？  
黑暗中我睁开眼。  
他在说什么？  
杨戬……何出此言？  
这是要赶我走了吗？

“寸心随时可以回去。  
“嗯，也可以再待几天，等印记褪掉……”

此后几天，他依然待我很温柔，仿佛并没有识破我拙劣的演技。依然每日去捉海鸟或牲畜。  
我也装作对门外发生的事情一无所知。下腹处的痕迹果然越来越淡，终于我忍不住问了出来，杨戬回答我：“忘了吧，什么都没有发生过。  
“回去做你的西海龙宫三公主。”

我就是这样让你招之即来挥之即去的吗？我就是任你欺骗蒙蔽的吗？看着我自顾自地为你感动流泪，很好玩吗？

也好。  
不过离开前至少我还有一件事情可以做，我答应了人家的。  
于是我便又趁着杨戬出门捕猎时探索起周边来，尤其是在高阁上瞥见过一眼的那处山石后面。

## 14

这几日都没有精灵入梦，我身上的印痕也愈来愈淡，今早查看时几乎已经看不到了。  
吃饭的时候杨戬又问我决定好没有什么时候回家去，我敷衍着说“就这一两天吧”，他便没再继续这个话题，只让我好好待在屋里，“今天哪里都不要去”。是发现了吗？  
我装作若无其事，答应下来，等他出门后立刻冲了出去——是的他是锁上了宫殿的大门，但在这几天的探索中，我已经找到了其他的路。

“金金，金金？”  
我在约定的地方小声呼唤。  
金金是一只小章鱼，昨天我寻找去山石后面的路时不小心踩到了她，踩得重了些我连忙给她治伤，灵机一动顺便渡了几口龙息给她开了灵智，然后哄了两句她便指引了我一条“只有她知道”的小路。

山石后面是一座陆地上风格的宅院，宅院里没有水，宅院上方也有类似杨戬宫殿后花园的流光溢彩的顶面，但不是半圆的穹顶状，更像云朵，像仙气。

“三公主，”金金来了，“要不今天您还是回去吧……”  
我不解道：“为什么？”  
昨天我们已经搜索过大半个宅子了——因着我是从后门进入的，倒是先逛了人家后宅——见着一幅画像，似是全家福的样子，美丽的母亲宽厚的父亲，有三个孩子，两男一女，其中年岁居中的少年眉眼间很有些我梦中人的模样。  
“就剩个正堂和前院了，很快就能找完的。”昨日要不是担心即使找到人，若被杨戬发现了我也无力保护他，也不会半途而废先回去。直觉告诉我今天一定还能有新发现，以我不入流的本事即使见了面碰了头多半也还要再从长计议，因此时间更显急迫，耽搁不得。

“那好吧。”小章鱼思索了一会儿，总算还是答应了，“您跟我来。要小心哟。”说完扭头就往“只有她知道”的小路奔去。  
“好。”我快步跟上——得亏我是龙，想大就大愿小就小，不然还真钻不了这曲里拐弯的山洞呢。  
“等会儿我说跑就赶紧跑哦，千万不要耽搁。”快到出口时金金特地回头交代，我不解其意，只随口答应着。

这深海里的府邸前院有座四方演武台，有片池塘，竟是淡水。东厢似是位未出阁的少女的卧室，胭脂水粉一应俱全，玉镯首饰倒是式样古朴，显得很有些年头。屋内还挂了串贝壳串成的风铃。  
正堂门楣上悬了匾额，上书“大德唯庸”四字。我端详了一会儿，推门进去，不同于其他房间物品杂乱随意仿佛主人是突然间离开似的，这里一切都井井有条，只是堂中央竟横陈着一口棺材，堂上更是供奉着两大两小四座灵位！  
是灭门之祸吗？

我正要上前瞧瞧牌位上是谁的名字，金金突然扯住我裤脚：“来了来了，快躲起来！”  
“什么来了？”我不解道。  
“快跑！”  
金金催促完便不再管我，径自寻隙遁去。我远远瞧着又有光亮向这边来，忙先掩了门，躲在门后瞧着那光亮接近，很快就近到能看得清衣装的程度——峨冠博带，仙风道骨，不知是哪处的圣母娘娘。再近一些我瞧着她样貌，与全家福上的女主人有三分相似，但年岁不符，再一想，该是这家最年幼的女儿吧，那这堂上的便是她父母兄长？

她一时没发现我，降落在了大门外面。我刚想趁机开溜，倒退一步却踩到了什么湿湿滑滑的东西，心里暗暗叫声不妙，余光才扫到些黑黑红红的颜色就被整个裹挟着双脚离了地，然后听得碰碰两声木材摩擦和撞击的声音，我的视野就完全黑了下来。  
从没有被衣料覆盖到的皮肤上传来的黏湿触感，还有熟悉的声色，果然是杨戬。  
“安静点，别出声。”  
我倒是想出声，也得有那个条件啊——拥挤闭塞的空间，完全黑暗，再加上四面八方环绕着的楠木清香——我竟是到了棺材里面，还被杨戬紧紧拥住。

他好几天都没抱过我了呢，自从那天把我撇在冰冷的地板上之后再没有身体接触。这时候怎么又抱得这么紧，缠得这么密，我知道自己太奇怪了，可如果我现在不是被他捂住嘴，我说出的第一句话一定是——“怎么现在不要赶我走了吗？”

## 15

如果现在不是被他捂住嘴，我说出的第一句话一定是——“怎么现在不要赶我走了吗？”然后才轮到，“你怎么说话不算数呢？”

可惜没有如果。

没有如果，我的嘴巴被触手紧紧捂住，触手还蔓延到我脸颊上，耳朵边。娇嫩的唇部皮肤大概被吸盘里的硬骨刺破了，我自己尝到了一些咸咸的味道。  
杨戬又低声重复了一遍：“不许出声。”黑暗中我笑了。  
我被你捂住嘴巴，我的手脚，我的整个人都被你缠得紧紧的无法动作，我还能弄出什么声响呢？但其实如果我动得了，我有点儿想抱抱你，想看看你的伤有没有好全。

门扇开启的响声打断了我的胡思乱想，应是那女仙进屋来了。  
她好像绕着棺材先踱了一圈儿，叫了声“二哥”，落了泪。所以这棺材内本该装着她的二哥吗？那也就是画像里年岁居中的少年？会是，入我梦来的青年吗？  
又过片刻有燃香和烧纸钱的味道从缝隙里钻进来。我猜她来大概就是为了祭奠。  
接着又听到些擦桌摆碗的声音——可能是在换供品——之后，她许是在堂中跪下了，她声音传来的方向偏低，她说：“父亲、母亲，大哥、二哥，婵儿来看你们了……”

她叫小婵吗？哪个婵字呢？

圣母娘娘的声音很好听，但用来念经也一样使人昏昏欲睡。她念的有《随愿往生经》、《太上救苦经》，还有许许多多我听都没听说过的经文，想来她道行一定很高深。

她念着，我听着，居然就这么睡过去了。

梦里又见着了那个眉眼好看的青年，我问他：“婵儿是你妹妹吗？”他点点头。  
我又问他：“她都来了，不见见吗？”他摇摇头。  
是见不到吗？是所谓天人永隔吗？  
可我为什么见得到你呢？  
既已死去，你为什么不入轮回，一直徘徊于此地呢？  
是有什么心愿未了吗？

到底杨戬为什么把你关在这里呢？

我还想再问，突然一晃神儿就醒了。  
睁开眼面前的又成了杨戬，黑暗中他头顶的套膜闪烁起微弱的荧光，触手也在我身上扭来扭去，连捂我嘴的触手都在颤抖，似是在隐忍着什么。是伤还没好透，牵动伤口了吗？还是因为那些经文因为你是……  
我来不及细想，他再这么躁动下去若是惊动了外面的女仙就不妙了，我咬了咬嘴唇扯开刚刚的小伤口，掰开他触手凑上去含住他的口器，连血带龙涎一起送上，总算让他又安静下来。

等杨戬安静下来，外面女仙的祭拜也到了尾声。  
“……二哥，我走啦。明年再来看你和父母大哥。”  
随后有衣料摩擦和门扇开合的声音，再之后就安静了。

“起来吧？”我提议。  
“嗯。”杨戬应得很简略。

直到从棺材里起身这一刻我才抓住脑海里那点儿隐隐约约的违和感——这棺材里并没有尸身？  
这棺材确实称得上豪华又宽敞，能容得下我和杨戬，虽然塞得满满的。可是也只有我们。若说还有些别的的话，那大概就是被他挤到角落里的几件衣服了——我借口“帮人摆好”回身整理了一下那些衣服，越看越是心惊，这式样布料都和入我梦来的青年的行头一模一样，所以那青年竟不是精灵也不是小仙，竟是鬼吗？他到底为什么被杨戬困在这里呢？

——我听说有些妖怪修炼要以人为础，难道杨戬他……

我偷眼去瞧杨戬，他似是有些没精打采，套膜和触手上有多处泛白的痕迹，是我没见过的情形。  
他看我在看他便移回来两步，问我：“都整理好了吗？”我点点头，他便将棺材盖上，然后跟我说，“走吧。”

我没来得及应答，只听得一声娇斥：“哪里走！？”  
不知何时那圣母娘娘竟已折返回来，话音未落手中宝剑就直直向杨戬刺来。  
杨戬没有去应战，只将我裹起就要逃窜。圣母娘娘身手不凡剑光凛冽一剑追着一剑，口中连斥：“杀了四大天王重伤摩昂太子的就是你了吧？好个大妖为祸西海千多年，今日又撞到我手里，再让你试试宝莲灯的厉害！”

## 16

那位圣母娘娘的法宝是一盏绿色莲灯，祭起来华光万丈，光芒所到之处杨戬原本紫黑的皮肤瞬间像被火燎过一样发灰泛白，继而我以为是自己看花了眼，好似有些位置——比如他头上的套膜和眼睛旁的触须——竟透明起来。那一刻我好害怕杨戬会死，怕极了，我都打算幻回龙身借神龙本力带他逃跑，所幸他还是比我厉害一些，他裹住我一道借水遁走了。

从外部接近时我才发现那穹顶竟是伪装，不同于从内部看到的光彩，外面毫不起眼简直与周围环境融为一体，杨戬带着我直直撞向那个仿佛不存在的半球，然后我们坠落到地面，他压倒了一大片龙珠花，而我又落在他身上，然后滚到一旁。  
我爬起身想去看他，他却叫我先去把通道关闭。我按他吩咐做了，刚关上门就听到外面传来一阵熟悉的让人牙酸的声音，紧接着是匆忙的脚步声，还有桌椅倒塌和碎裂的声音，然后脚步声接近并停在了我面前。  
我猜现在门那边就站着那位法力无边的女仙。仅仅一门之隔我气都不敢喘太厉害，更不敢稍动，直到她的脚步声远去，直到脚步声消失，等外面彻底安静下来我终于可以奔回杨戬身边。

杨戬的伤势让人害怕。  
他小半身子都被毫无生机的灰白覆盖，有几根触手半黑半白界限分明，头上的套膜全都成了半透明的，隐隐透出些红白相间的颜色，曾经让我觉得很有压迫感的独眼紧闭着，他从前连眨眼都很少，现在却完全闭合，还有一层灰色的膜覆盖住整个眼球。  
好在还有呼吸，证明他还活着。

我搬不动他，只好去我住的小屋里把被褥枕头都抱出来给他垫上盖上。他好重，比起他趴在我身上时竟是现在想帮他翻个身把他挪到褥子上更觉沉重，只是滚动这么一小段距离，做完之后我都累哭了。敖寸心你还真是个不争气的啊。  
眼泪一开闸就很难再收住，我拿手背擦，越擦越多。透过朦胧的视线我瞥见杨戬身上被泪水滴到的地方泛起阵微弱蓝光然后周围一圈灰白就褪去了！  
对啊，眼泪！眼泪有用！  
这发现让人狂喜，我边笑边哭，大滴大滴的泪水滴下来，一些直接滴在他身上，另一些被我用手接住，再涂抹到他皮肤上。  
要是杨戬还醒着，会不会又要凶我了呢？  
不过现在他管不了我，我可以尽情放肆地哭泣，很快泪水过处带着死亡气息的灰白褪去又显出红润光泽。

终于杨戬身体上的灰白都消失了，触手情况有些特别，有几根在我手指抚过的时候断下来一截儿，把我吓一跳，心脏都跳到了嗓子眼儿来。但转头看看他好像表情并无痛苦，我不知道到底要不要紧，就只能安慰自己这没问题，强迫自己冷静下来继续处理其他地方。  
不过他套膜和眼睛旁的触须仍是透明的，我不知道这意味着什么，直觉告诉我也许这跟他昏睡不醒多少有些瓜葛。

杨戬的呼吸比之前平顺了许多，我一时不知道自己能再做点什么，我就坐在他身边，确保他醒了我能第一时间响应他的需要。  
然后空下来又开始胡思乱想，这一想就更加不明白了——我不明白面对数万天兵众多神将还游刃有余大杀四方的杨戬怎么突然就成了这样？这女仙的法宝光芒也有一些照拂到了我的身上，可我只觉得温暖如春风一般。三哥讲经间隙好似曾跟我唠叨过一些，按他的说法这女仙所持应是祝福净化一类的法宝啊，怎么会对杨戬造成如此严重的伤害呢？三哥后面好像还说了些什么，我怎么就那么贪睡，全然不记得了。

这时候金金不知道从哪里冒了出来，她围着杨戬绕了一圈，回到我面前停下来，然后爬上我膝头，用她细小的触手缠住我的手指，似乎在安慰我。  
片刻后小章鱼来了句：“我要是今天拦住你就好了。”让我很有些无言以对。  
“不怪你。”我整理下思绪，反过来安慰她。这绝怪不到她的，是我一意孤行，杨戬也警告过我，是我不听话，是我带累他了。  
我思索着还能再说点什么，突然反应过来金金可能是知道些什么，连忙追问：“所以这女仙经常会来吗？”  
金金被我急切的语气唬了一跳，说话都结巴了：“没，没有经常，也，也就一年……”

从金金断断续续的叙述中我整理出了些情况。  
那女仙每年都来，在同一天来。杨戬也会警告它们不要随便接近那里，尤其是在女仙会来的那一天。  
金金作为一个只有两岁的小章鱼她并不明白为什么不能去——这也是她今天会忽视警告带我去的根本原因——她从前不去只是慑于杨戬威压，加上身边前辈口口相传“那女仙穷凶极恶，连大王都打不过她，千万不要去”的传说。

“……我，我错了。我以后都听大王的话，我，我再不敢了。”小章鱼说着说着把自己都说哭了，我连声哄她，好不容易哄住，才反应过来她口中的“大王”可能是在说杨戬。  
“谁是大王？”我想要确认一下。  
“他呀。”金金果然抬起一根触手指向杨戬。  
“所以他会保护你们吗？”  
“那不然呢？”

## 17

“那不然呢？”  
小章鱼的语气是那么地理所当然，仿佛她谈论的根本不是什么西海大妖，而是她的妈妈。  
“那他不吃你们吗？”  
“为什么要吃我们？”  
“上次……那天……”我有些不知如何启齿，但金金却好像准确领悟了我想问的。  
“大王是吃死灵和怨灵的。多亏有大王这里才成了我们的快乐老家。  
“那些东西好可怕的，多亏大王把它们都吃掉才让我们能安稳生活……  
“……之前偶尔也会献一些猎物给大王，可是最近他不收了，也不许我们过分捕猎……”

原来是这样吗？  
确实回想起那日，那漩涡简直如黑泥一般，并非深海里透不进阳光的黑，而是盈满了恶意和怨念的暗。  
原来杨戬他并没有说话不算数……  
可是他又为什么突然就要赶我走呢？

金金走后我看杨戬状况尚可，心弦一松倦意涌上来，竟就偎在他身边睡了过去。睡到半夜——穹顶光线微弱大概正是子夜吧——被惊醒，杨戬许是做了噩梦，给他盖的被子都被掀开了，他眼睑未睁，触手群出四下探寻，还叫着我的名字。

“寸心，寸心，不要走！”  
我笑了笑，怎么现在不要赶我走了吗？  
我凑上去搂住他脖子，回答他：“寸心在，寸心就在这儿。我不走的。”  
杨戬的触手几乎都攀到了我身上，有些缠住我手臂或大腿，有些揽着我腰身，全都缠得紧紧的。他又喃喃了几句“寸心”、“别走”，我也小声哄他，把他又哄睡了，我摸了摸他头顶突然意识到好像没有那么透明了，真好。

杨戬迅速的好转让我彻底放松了精神，一开始睡不着，我就抱了他一根触手数上面大小不一的吸盘，没数到一百就困了。这一觉睡得还算香甜，也没有梦到那位小……——他妹妹是神仙他大概也是神仙吧——仙。

等我再醒来的时候杨戬居然也已经醒了，掫着个大头定定地看着我。我一骨碌爬起来擦擦嘴角——也没流口水啊——顺便揉把脸。我还没来得及高兴，手从脸上移开后闯入视线的却是那个眼睛似的吊坠。  
杨戬定定地看着我，我猜他似乎是要把天眼给我，于是我便双手合成半圆举在身前。  
——然后他轻轻地将吊坠放在了我的手上。  
我就这么捧着吊坠，离近了看得到结在吊坠上的细绳已经断了，断口处参差不齐显非一日之功。  
触摸到吊坠让我更确信这应该就是传说中的天眼，吊坠的材质看起来像金属却触手温润，并无普通金属冷硬的触感。

“你就是想要这个吧？拿着，快走。”

嗳？  
不是，我要这东西干嘛啊！  
我又不知道驱动的咒语这玩意儿对我来说就是个坠子罢了甚至还不算很好看的，我要它干嘛啊我！？  
才几个时辰而已怎么你又变卦了呢？！  
好你个杨戬，好……好得很！

此处不留爷，自有留爷处！

我也不再跟他废话，走就走！我几乎是小跑着离开，推开通道尽头的门，跑过一地石桌碎屑，跑到大门外。  
关上大门背靠在门扉上发热的脑子稍稍冷静下来了一点，我攥紧手里的天眼想起父王曾经说过——  
……  
“玉帝屡屡陈兵西海，就是为了拿回天眼法器。”  
……  
玉帝要拿回天眼。  
西海听命于玉帝。  
而我确实干出过投毒的事情，杨戬不信我，其实很正常，不是吗？

猛回头视线却被阻隔，我手放在了门环上却没有推开的勇气，踟蹰半晌幻回龙身一头扎进无边深海里，没有目标没有方向，迎着水流任由冰冷咸水冲刷着我的鳞片，甚至试图让洋流帮我理清楚思绪……  
与见到杨戬第一眼时有很大不同，我现在已经完全不觉得他可怕了。他虽然块头巨大，又有些奇形怪状，但他有一颗温柔的心，他待我总是那么好。而我……

是我屡次陷他于险境……

我是不是也欠他道个歉呢？

我停下来，想找找回去的路，发现自己绕来绕去其实并没有走很远，不由得自嘲地笑了笑。

我收起龙身正正好落在那片深海宅院的大门前。抬头看，牌匾上古朴的字迹——杨府——脑内灵感闪过，一个大胆的猜测涌上心头，我心脏狂跳想要进一步求证，小心翼翼抬手试探，未曾想这结界对我毫不设防……

推开院门、踏过高台。  
登堂入室、静心叩拜。  
两大两小四个牌位，其中一个上书——  
二哥 杨戬

## 18

杨戬和杨婵……  
那女仙明明每年都会特地来悼念她的亲人们、悼念她的二哥，却又为何对杨戬刀兵相向呢？

……  
“我是妖孽，妖孽就该死，妖孽就人人得而诛之，是吗？”  
……

……因为是妖孽……吗？

瑶姬、杨天佑，还有他的大哥杨蛟，都不在了。  
唯一还活着的亲人，妹妹杨婵，又是仙妖两立……  
杨戬他……  
也太……

确实杨戬现在的样子与人类可以说毫不沾边，但想来我的龙身和人身也大相径庭。我不知道很久很久的以前在杨戬身上到底发生了什么，我不知道杨婵口中的手足情深又是如何变成了眼下的兄妹阋墙，我只知道，杨戬这个名字真的是满载着亲人的美好希冀和祝愿。

刚刚跑出来的时候慌不择路，如今奔回去，归心似箭。  
我一头扎进那片看似虚空的海域，在穹顶的流光中激起一圈圈涟漪。  
我迫不及待扑进杨戬怀里，想跟他说声“对不起”。

对不起，我应该乖乖听你话的。  
对不起，是不是我早点出生就好了，可以早点来陪陪你。

杨戬被我砸醒，很是懵懂，眼睛只睁了条细缝，竟问我“杨戬没来接你吗？”  
“你要去哪里接我呀？”我皱起鼻子揉揉他脸颊，“我就没走！”没走远也算没走吧。  
这下子杨戬好像才醒过来，完全睁开了眼睛。  
“回来了？”他瞪着大眼睛定定地看着我，仿佛不敢相信我自己回来了。  
“回来了。”  
“寸心……我的寸心？”  
“对，你的寸心……”我看到自己在杨戬眼中的倒影越来越大，他表示欢迎的方式比我想象中更加热烈，我反过来被他扑倒，后面半句“回来了”都没来得及说完。

那淡紫色的须状口器颜色还没有完全恢复从前的艳丽，就迫不及待地涌入我口中。我的嘴角被撑得微微有些发麻，喉头徒劳地吞咽着，但泌出的涎水不是立刻被杨戬吮走，就是在从唇角溢出后再被他舔去。衣物也离我而去了，凉凉滑滑的触手直接贴到皮肤上，我被他整个包裹住，又被拉开四肢摊在他身下。

要来了吗？  
我应该早已经下定了决心，但好像还没有完全做好准备，我的心砰砰跳得好厉害，有一些忐忑，也有一些期待。  
这就要来了吗？

杨戬在我全身游走，我尝试着做些回应，比如稍微动动舌头，这微小的动作立刻被他捕捉住，一些原本挠着我口腔侧壁的触须转而来跟舌头互动交缠。我又挺了挺胸，这里也立刻得到了关照，有两根比较纤细的触手攀上乳峰，一圈一圈缠握上来，波动般按揉着，拨动我的心弦。

如果说到这里这些步骤多少有些熟悉，或者说现在向小腹部聚集过去的敏感也曾经体验，那再接下去就将步入未知的世界了。

就在这时杨戬却突然暂停了一下唇齿间的纠缠，竟还要问：“寸心……不会后悔吧？”  
什么？说什么傻话呢，都这个时候了，我还可以后悔吗？本来上次就做好了准备的，“上次，也不知道是谁临阵脱逃……”我略带恼怒地咬了一口唇边的触须，这家伙好像终于知道了自己的问题有多无聊，讪笑两声，再一次接近。我却临时起了作弄他的心思：“那如果我以后后悔了，你还放我走吗？”  
我明显地看到大海妖因着我的话凝固了一瞬，不过马上就是变本加厉地反扑。我想这应该就是他的答复了。  
杨戬全身都泛起蓝蓝的波光，快速闪烁着，应着高处穹顶的流光有些迷幻。爬过我身体的触手上大大小小的吸盘似乎开始泌出黏液，我整个人变得滑溜溜的，只有他靠着吸盘内的小齿才能钉在我身上，同时也在我全身留下专属于他的印记。

异样的快感再一次向下腹处汇集，我的心跳得越来越快。杨戬用两根粗壮的触手卷住我的腰身，把我拉进他怀中，他再次用他腹心处没有吸盘的皮肉在我的小腹处擦蹭，再往下抚摸到我的耻骨，再往下……  
我蜷起双腿，又微微打开。我好像开始发烧了，脸颊好烫好烫，我最终还是羞怯地闭上了眼。  
双腿之间的处女地迎来了第一下抚触，凉凉的，那感觉过电一般散开，我控制不住全身战栗。紧接着第二下、第三下……在那边捣弄的是触手还是别的什么呢？或者都有？好像有细小的吸盘咬住了遮盖入口的两片皮肉，向两侧抻开，内里的嫩肉接触到涌入的冰凉黏液不由得瑟缩了一下，紧接着又被撑开，想要挤进来的东西很粗，虽然有了些润滑，我仍吞咽得非常吃力。我忍不住拧动起身子想缓解下体的酸胀，喉头也漏出细弱的呻吟，听着好暧昧，简直不像我自己的声音。  
不知道是不是杨戬发现了我的不适，他暂停了推进，甚至退了出去。不过其他地方没有闲着，我的乳房在他的揉捏刺激下饱胀起来，我偷眼去看，乳头涨得发硬肿得发亮，好像两颗等人采攫的红樱。杨戬一直抚弄我乳房的两根触手抬起尖端对准挺立的乳头，然后尖细的顶端急抖了几下，竟分裂开，开出来两朵萼片细长的花。  
等下，那里面是什么？  
花心里密密麻麻生满了毛刺，虽然很纤细也是柔软的，但戳到敏感的乳首上仍如无数绣花针扎上去一般，激起一片细微的疼痛。我耐不住哼了几声，想摇头却因为被杨戬抱在半空无处着力变成了全身的晃动，胸前两个肉团亦随着我的晃动被拉扯，乳首都被微微拉长了一些。随着刺须的戳刺好像有些黏液渗进了我的皮肤下，这感觉很微妙，疼痛被缓解，但取而代之的是酥、麻，还有痒，好像有什么想要宣泄出来，却又被细小的刺须堵住毛孔无法畅通。  
与此同时我的双腿被拉得更开了一些，手臂被放掉了。原本缠住我手臂的几根触手绕到背后将我稳稳托住，半团起来的角度让我正好可以看下去，看到腹部已然完成了绘制的花纹，纹理非常清晰，还有很多粗粗细细形态各异的触手聚集在我双腿之间。  
在所有触手的中心，最粗壮的那根柱体，遍布的疣突和青筋让它显得有些狰狞可怖，柱头更是像把小伞一样乍开，刚刚就是这个东西想要进入我的身体吗？那不可能，那怎么可能，会坏掉的吧？可我刚刚才说过不后悔……  
缠住我大腿的触手又往两边拉开了一点点，这下我的私处彻底暴露在了杨戬的视野里。有一根触手和玩弄我胸部的那两根样子类似，更细巧一些，尖端开花，直捣花核又揉又捏又舔又吮，很快这里也像胸前一样红肿起来，敏感起来，另外一些比较细弱的触须来回扫过阴户，起初是痒痒的，然后不知怎地那感觉也变质了，我的身体擅自开始回应他，我的小穴和花户自顾自抽动着、翕张着，又好像急切地想邀请他进入。  
“……太大了……”我怕吃苦头，连忙伸手推了推他，声音细得像蚂蚁。  
他听到了。  
“别怕。”他一边安慰我，一边换了根只有那个一半粗的触手先行探路，还凑上来亲了亲我，这次他只轻轻碰了碰我的嘴唇，然后拿头顶光滑的套膜来蹭我脸颊，于是口器的触须扫到颈侧痒痒的惹得我忍不住发笑，笑到一半又转成轻呼——进入我身体的触手在软肉里钻刺着，不知道剐蹭到哪里我简直像离水的鱼一般整个人弹动起来。我激烈的反应显然鼓励了杨戬，他更加认准那个位置戳刺抠弄，我知道我呻吟的声音在变大音调在变高，可是我实在难以自抑。

我好像，听到了水声？  
是从我身体里流失的水声？

原本游离在旁的触手们都争先恐后地涌了过来，吮吸声此起彼伏。我看到胸口有奶白色的液体溢出来，顺着身侧漏了些下去。有片刻的失神，然后我看到刚刚放入了我身体里的那根触手被抽离，上面挂了些也白白的但又略带点透明，也是我的东西吗？

“寸心，好美味。”  
什么？！不要！怎么可以吃那个……  
可我根本没力气阻止他，我现在好想找个地缝钻进去，简直羞死个龙了。

“再试试吗？”杨戬的尾音隐隐带着颤，他应该忍得很辛苦了吧。  
我看到那根最打眼的柱体在轻微地抖动着，头部还挂着些透明的，晶亮的液体。  
我咽了咽口水，轻轻点点头。

那物件再次抵近，打着圈儿将柱头上的体液在阴户上抹开，和我溢出来的混在一起，然后趁我不备稍稍加力，我好像听到了微不可闻的“噗嗤”一声，充分的前戏铺垫大大增加了我的耐受度，只有些被挤压和填塞的钝钝的感觉，不疼。我大口喘着气，努力想要迎合，可小穴内有自己的节奏，才刚进了个头我就耐不住又泄了一次。

“寸心，缠得好紧。  
“喜欢吗？”

我组织不起语言，无法回答他，只能努力笑笑。  
杨戬又开始推进，我紧紧盯着我们结合的部位，看着它每从我视野里消失一寸，我的腹心内就更多一分充盈和满足。我空下来的双手被他捞起来，我顺从地展平十指抚上小腹上那散发着和杨戬身上一样柔柔的蓝色光晕的纹路，隔着单薄的皮肉感受自己被他一寸寸深入一寸寸占有。

“还受得住吗？”杨戬的声音在我耳边响起，更加低沉，也更加惑人。  
而我只能发出一些破碎的音节，比如“嗯”、比如“啊”，或者“再深一些”，还有“好舒服”。  
我来不及为自己的淫词艳语害羞，毕竟下面“咕啾咕啾”的声音显然更加放浪形骸。  
杨戬每次的进出都很深，每次都顶到最深处，退又几乎全部退出，只剩下小伞一样的柱头卡在阴户口，带翻些内里的软肉，也把我的理智一丝丝抽走。

如果现在我说，  
——请尽情享用。  
会不会太奇怪了？

那说点什么呢？

“杨戬，我喜欢你。  
“寸心喜欢你。”  
……  
“杨戬，我不要你死。”  
……  
“杨戬，跟寸心在一起，快乐吗？”  
……  
大海妖全身都快闪成一团了，全都泛蓝发出淡淡荧光，他的喘息声也愈来愈大愈来愈快，我伸手勾住他故意把我们的气息混在一起。杨戬放进我身体的粗壮什物猛然躁动起来，加快了频率。  
口中和身下节奏相和，同进共退，我完全把自己交给他，由着他带我去到从未涉足过的境地。我放纵自己的身体颤抖着、痉挛着，我想跟他结合得更紧一些、更亲密一些，甚至想要彻底融化在彼此热情的浪潮里。

直到穹顶的光也由亮转暗，杨戬仿佛还不知疲倦。我的肚子里被灌得满满的，他每一次抽插都挤出去一部分，再把另一部分送到更深处去。  
“不，不成了……”看来就算真龙也必定败在他手里。

“寸心，是属于我的寸心。”  
嗯，是你的寸心。你也是，我的杨戬。  
“不要再离开我了……”

他后面又说了什么吗？好像被我自己的尖叫盖过，听不到了。

## 19

杨戬端着还冒着热气的羊肉汤推开门的时候我还在看着肚子上的印痕傻笑，但看到他视线的方向和深邃起来的眸光吓得我赶忙把被子拢上。  
“转，转过去，我要换衣服了！”  
“都看过了……”  
“转过去！”我操起枕头向他丢去，我一点也不担心会打翻羊肉汤，反正肯定会被他用触手接住的。

等我穿好衣服来到桌边，却不见了椅子，正想问，扭头就看到杨戬轻拍大腿眨巴眨巴眼睛看着我，我本不该答应的，但这张脸实在让人难以拒绝，于是我只能被他抱在怀里，也只能喝他喂给我的汤、吃他夹起来的肉。  
代价自然是，我一边吃，一边要忍受他两只大手在我身上作乱。

他点心买了好些种，甚至还有月饼，算算日子中秋节是快到了。我历来胃口不大，一样吃两口还没尝遍就饱了，看着满桌美味本着不浪费的原则礼貌询问一下：“你不吃吗？”  
“我不饿。我吃饱了。”他仍然埋头在我身上搞事情，还故意捏了捏我的乳头，胸前的衣服又湿了。  
吃饱了就困，脑子就不大够用，“你在集市上吃了什……”话说一半才反应过来我不该问的！  
“我吃过寸心了啊……”

杨戬一边说着话一边把我转了个方向，面朝向他，接着就想凑上来索吻。这招被他得手好几次了，今天可不能再让他如意，我一边捂上自己嘴巴一边打掉他在我胸前作怪的手：“别闹了，答应陪我去集市的怎么今天你又自己去了，我还没跟你算账呢。”  
杨戬立刻就皱了眉头委屈起来：“我看亲亲娘子睡得香甜就先去帮你买早点，这也有错吗？”  
虽然这样一张帅脸撒娇卖乖真的是我见犹怜，但我知道只要我一松口今天又别想出门了，“油嘴滑舌，娘子娘子光叫着好听，可你都不听我的。”我用力推开他，“起来，我换衣服咱出去。”  
“不是刚换过……”我一手叉腰一手指指胸前，这次他终于学会及时收声，我拍拍他头顶表示赞赏，然后把他赶出门外等着，又换了一身儿水蓝的衣裳。

不知道是出门时路过被杨婵砸毁的大殿触景生情，还是因为今天没让他遂愿在恼我，往岸上去的一路上杨戬都有些闷闷的，我想开解，又怕猜错了，想想就当给他个教训，也自顾自游着不去管他。  
到岸边的时候小金乌都快落山了，我故意靠在礁石边看了会儿残阳，杨戬悄悄靠过来把我拢进怀里，我顺势依过去双手圈住他腰，我感觉到他胸腔发出微微鸣颤，不用看就知道他一定满脸得意还在憋着笑。这人还真是很好哄呢。

待到双脚踩上沙滩，我看杨戬走路姿势僵硬，稍稍有些担心：“要紧吗？魔力还够吗？要不……”  
他急着拍胸脯打包票，“没事儿，够的，晚上魔力消耗更慢……”说一半才发现自己错过了什么。  
我往前跑了几步，回头等他来追，快追上时候再猛扑进他怀里，杨戬稳稳地接住我，我也正正好亲上去。

“这样应该可以了。”  
我放下踮起的脚，擦擦自己嘴唇，也擦擦杨戬软软薄薄菱唇，再送指尖给他舔掉，然后牵起他的手往远处亮着灯火的地方去。  
“快点快点，夜市要开始啦。”
