---
title: Lockdown
date: 2022-04-14 12:00:00
author: 十年一觉
categories: 
  - 十年一觉
  - 连载中
tags: 
  - 连载中
  - AU
  - 现代
permalink: /pages/e452af/
---

现代au  随便摸点，对原作时间线有改动，看起来像是要写成中长…真的会有后续吗……<!-- more -->

虽然说，写架空是因为比较方便，也不是严格按照现实，但其实城就是SH

## Day 0.前夜

我们改名叫松江静态管理日记吧？

---

下午六点，白日西落，暮色已经完全笼罩了城市。

杨戬反手带上茶水间的门，客厅灯光穿过半掩的门缝透进来，打在地面，落下暖黄的光晕，他一手插着西裤口袋，踩着地上的光斑慢慢踱步，漫不经心听电话那头下属的回报。

“主任，现在飞机动车是不用想了，但高速还没全feng，就是沿路设ka，货车还是很容易过的，要不咱们帮您联系联系，多给点钱，找辆捎您回来？”

杨戬略略沉吟，问道，“回去…会怎么样？”

电话那头嗐了一声，“S市这情况，肯定进酒店ge离啊，直健不是上周回来的吗，本来让他居家观察14天，昨晚社区打电话，连夜给拉酒店去了。”

“嗯……”男人答应了一声，垂眸沉思，又听电话里问，“主任，那个案子到底怎么样了？直健也不给我们说……”

“还没结束，但也快了，就是现在见不到客户的面，实在难办，”杨戬抬头望了望黑洞洞的天花板，“直健是我不让说的，这都是客户的隐私，老大，上次到底是谁把消息漏出去的？”

康安裕噎了一下，赶紧转移话题，“对了主任，事务所订的酒店公寓上周就到期了吧？您现在住哪啊，咱们这边要再续订吗？”

“不用，”杨戬沉默了一下，才慢吞吞地回答前一个问题，“住前妻家。”

啊这？

康安裕明智地对此不置一词，“那…您还回来吗？”

门外隐约传来女人和幼儿说话的声音，杨先生转头看向那道门缝，看了一会儿，眯起眼睛，“不回了。”

自从杨宁开始下地乱爬之后，敖寸心就在客厅里铺满了五颜六色的泡沫垫，尽管大设计师声称每看一次都是对眼睛的巨大伤害，她还是乐此不疲地继续在这些泡沫垫上堆满了杨宁的玩偶、画册和仙女棒，而现在，她抱着孩子盘腿坐在长毛地毯上，试图教会她辨认草莓和苹果，尽管后者只顾着倒腾手里的积木，半点也不给她面子，在她们身后，液晶电视大声播放着幼教动画。

这是他的妻子、他的女儿、他杨戬的家——每次一想到这点，他内心的甜蜜和幸福都要满胀着溢出来。

杨小小姐玩腻了积木，毫不留情地丢开，抬起头四处张望，率先发现了他。

“爸爸！”她扭动着脱出母亲的臂弯，哒哒哒跑过去，张开双臂，“抱抱！”

</br>

杨戬蹲下身，将小公主托在手臂上，一把抱起来，引得她咯咯笑着，抓住他的衣领乱钻一气。

敖寸心也站起来，不高兴地撇了撇嘴——小姑娘明明会走路，还总是爱叫大人抱，可她长到两岁以后，她娘就实在有心无力了，她好像慢慢也明白了这点，现在干脆只冲着杨戬撒娇。

想到这里，敖小姐没好气地瞪了一眼情敌，“怎么样？你怎么回去？”

杨戬抱着女儿，慢慢踱近她，“回不去了。”

“回不去？”寸心提高了声调，“怎么可能？你把自己随便塞进哪个后备箱也能运回去！”

杨主任看了前妻一眼，有些心虚，正在搜罗着说辞，忽然被怀里的女孩拿手指戳了戳，“爸爸，什么是…”杨宁嘬起指头回忆，做父亲的连忙把那小手拿开，听见她含糊地模仿说，“什么…后…备箱？”

杨主任又看了前妻一眼，这回纯然是得意了，“嗯…宁宁还记不记得大猫猫呀？”

小姑娘眨巴眨巴眼睛，重重点头，“嗯！”

去年夏天杨戬来S市看女儿，和寸心一起带她去迪士尼庆祝两岁生日，杨宁一看到玲娜贝儿，冲上去就抱着不撒手，还非要叫大猫猫，哄得人家陪她玩了好一会儿才肯依依不舍地告别，后来他们自然又去专柜给她买了大号的玩偶，等看完烟花秀回家的时候，她早就在父母怀里睡熟了，他们把买回来的东西都放进后备箱，谁知道她中途醒过来，发现心爱的猫猫不在，委屈得抽抽搭搭，好不容易才哄好了，末了打开后备箱拿给她的时候，小姑娘还嘀嘀咕咕的，好像这猫猫被她爸妈虐待了似的。

“那，宁宁从后备箱把猫猫接出来，带她住在家里，还记不记得？”

“噢！”杨宁又点了点头，停了一下，反应过来，“爸爸…去那里？”

“对呀。”杨戬作出无奈的表情。

女孩秀气的小眉头立刻皱起来，严肃道，“爸爸，不去！”

“可是，你妈妈叫我去，怎么办？”

姑娘手指抵着下颌，认真思考了一会儿，“妈妈坏，打她！”

小兔崽子，忘恩负义！敖寸心翻了个白眼，气哼哼地背过身去重重坐到沙发上，杨戬强忍着没有笑出来，语重心长地教起孩子，“宁宁，妈妈对你那么好，不可以打妈妈，知道吗？你这么说，妈妈要伤心啦，你去亲亲她，她心软了，爸爸就不用去了，爸爸哪里都不去，一直在家陪你玩，好不好？”

“好！”女孩应得很高兴。

</br>

沙发上的敖小姐别扭地被女儿糊了一脸口水，捞起她柔软的小身子带进怀里，上手挠她的脚底板，没好气道，“小没良心的，居然想着打妈妈，妈妈太伤心啦，现在就叫你知道知道厉害，知道了没有？嗯？还想打妈妈吗？”

“啊！”杨宁连连躲闪，边笑边往旁边挣扎着爬开，小手一把抓下搭在沙发背上的毛毯，刷的一声，把自己埋在了下面，她好像弄不明白发生了什么，还在毯子下不停扭动，看得敖寸心绷不住脸笑了，连忙过去将她解救出来，那毛毯一掀开，她就异常灵巧的翻身下了沙发，噔噔噔跑去电视前坐她的小木马了。

杨戬站在沙发背后，觑着前妻脸上未尽的笑意，低俯下身凑近她，“寸心，我……”

得！这里还有个大的讨债鬼呢！敖小姐斜了他一眼，捡起地上那本摊开的画册合起来，一把塞进他怀里，“随便你，教你闺女认苹果去！”

男人手忙脚乱捧住那本册子，怔怔目送她站起来走去厨房，接着响起放水洗碗的声音，他低头看看手里的书，一时不知是什么滋味，站了一会儿，只想着以后做家务，还是得主动点。

而当敖寸心洗好碗刷好锅换了一身粉嫩的睡衣窝在沙发上捧着手机，杨宁则不知道第多少次把草莓、樱桃、荔枝或者小番茄认成苹果的时候，杨戬更加沉痛的想——做家务确实得主动点。

晚上九点，女孩揉着眼睛打了个哈欠，不情不愿地被她母亲抱去洗澡。

杨戬关上电视，收拾了散乱一地的玩具，在沙发上坐下，掏出手机看消息。

八点多的时候三妹给他转了一条链接，是一些小道消息，传言S市这两天就要彻底静态管理，问他是不是还在那里，他点开输入框，回了一句：在寸心家。

下一秒微信电话就打了进来。

杨戬抬头看了一眼通向主卧的走廊方向，昏暗的一条灯带，什么也照不清，但他还是看了一会儿，才按下接听键。

</br>

杨婵的电话打得很急，只是在等他接起的时候，也慢慢平静下来，待到打通了，反而不知道该说什么，只是喊了他一声，“二哥……”

寸心和孩子一走，屋里立刻显得很安静，杨戬靠上沙发背，想起他在H市的房子，也像现在这样，空旷、冷清，尽管他一年从头到尾大部分时间睡在那里，但从来都只把它当作一栋房子而已。

他不担心疫情，也不害怕封城，只怕寸心需要他的时候，他却不能在她身边。

这个世界从来前途未卜，但如果是为了她们，杨戬无惧付出代价。

他想到这里，深吸了一口气，缓声道，“三妹，你别担心，消息上周就开始传了，这几天我跟寸心天天都往家里搬东西，就算封上一两个月也能撑过去，放心吧，说不定过几天就好了。”

“二哥，可——”杨婵沉默下来，不知道该怎么说，现在S市的情况很不明朗，但这么一座国际大都市，人口众多、商贸鼎盛，假如不是已经到了不可收拾的地步，怎么会轻易停摆呢？

“没事儿，二哥都明白，”杨戬放柔了声音，“你也明白二哥的，是吗？这个时候，我是不会离开你嫂子的，三妹，换作是你，难道会抛下刘彦昌么？”

杨婵听他说“嫂子”两个字，一时恍然，一会儿想起十几年前他们两个结婚的时候，她还在外地念大学，为了赶上哥哥的婚礼，翘掉了中秋假期前一天下午的课，坐着火车回到老家，婚纱和伴娘礼服都是敖寸心自己设计的，她的伴娘妆也是寸心亲手画的。

那天晚上，谁能不在心中称赞新娘的美貌——她如此明丽飞扬、瑰姿艳逸，傍在杨二郎身侧，实在是再相配不过，惟一的遗憾是新娘在宴席上只有婆家人、没有娘家人，玉老师充当了她的父亲，把她的手交给即将成为她丈夫的男人，杨婵站在一旁，看着二哥掀开头纱吻了她，她的笑容甜美如蜜糖，二哥领着她一桌桌敬酒，她穿梭在人群中，快活得像小鸟一样，可杨婵忍不住想、深深地想——这满堂宾客，却没有一个是她的亲朋好友，为什么，她为什么还能如此快乐？

她没有意识到自己为此落下泪来，直到身边的玉老师惊讶地问她，她只好抬手擦掉眼泪，说她是太高兴了。

是啊，她难道不该高兴吗？看到这里，谁还会怀疑，敖寸心就是这世上最爱杨戬的人。

一会儿，杨婵又想起他们离婚后两个月，某天夜里，她二哥突然打来电话，一接起来就听他颠三倒四说了一大串话，叫她仔细分辨了好一阵，才提炼出一个主旨——嫂子怀孕了，她要做姑姑了！

杨婵真不知道这该是喜从天降还是晴天霹雳，但显然电话那头的人更加方寸大乱，因此，她想自己很有必要给他泼一泼冷水，适时地提醒他——二哥，两个月前你跟嫂子离婚了，你还记得吗？

杨戬立刻沉默下来，而她也坐不住了，撂下电话赶去了他家里，此后就是漫长的拉锯战。女人狠起心来，谁也动摇她不得，当年她如何执着地追随前夫，而今就是一般的抵死不从，任凭二哥如何剖诉衷肠、做小伏低，都绝不同意复合，杨婵一时埋怨她如此顽固，一时却又想，换作她自己，难道就会甘于这仅仅是为了孩子重新缔结的婚姻吗？

最后，为了避免闹上法庭，双方各退一步，母亲取得了抚养权，父亲取得了冠姓权。

不过，杨婵当然知道，这几年来她二哥从未放弃破镜重圆的希望，有时候她想劝他不必单为孩子勉强，如此对嫂子也实在不公，但她明白杨戬的性格如何，多说无益，只是到了今日，她才惊觉糊涂的原来是自己。

想通这一层，她忍不住露出笑容，低声道，“二哥，我知道了，你…你可要把握好机会。”

杨戬听她这样说，竟像毛头小子一般生出几分赧意，干咳一声，回道，“嗯，你放心，二哥心里有数。”

杨婵笑了一声，嘱咐了他一些琐事，又聊了会儿沉香最近在学校闯的祸，末了互道晚安挂了电话，杨戬拿着手机，又告诉了玉老师自己的行踪，当年家变之时，他才上高中，杨婵更是还在念初中，若非承蒙这位尽职尽责的班主任关照，如今还不知会怎样，后来杨家兄妹俩都长大毕业了，玉老师老了，又是独自一个，身边也没有亲人，是以这么多年他们始终记挂着，一直没断过联系，不过老教师骨子里是个旧派人，不大会摆弄手机，想来要明天才能看到。

杨戬又往下翻了翻列表，已是无人再需要知会了。

平心而论，他交友虽说不上广泛，但也不至于这样少得可怜，只是在人前一贯妥帖稳重，不像是要人担心的对象，因此，也确实没有什么人担心他。

杨二自嘲一笑，说不出是什么心情，收了手机站起来，走去关客厅的灯。

背后的走廊里突然响起一阵急促的脚步声，接着是女人压抑的惊呼，“杨戬！”

他连忙转身迎过去，“寸心，怎么了？”

敖寸心显然是刚从浴室出来，身上还带着蒸腾的水汽，手中紧紧抓着手机，面色略有苍白，只是见他走过来，也很快恢复平静，打开手机递给他。

是业主群里发的视频，夜色深沉，画面模糊，镜头还有些抖动，不过大致能看清，拍的是夜幕下穿着夹克的志愿者在用折叠式栅栏围住小区的门。

杨戬盯着看了一会儿，“这是西门。”

寸心点点头，手指往上拨，前面还有好几个不同角度的视频，“现在好像只有南门还开着。”

杨戬下意识瞟了一眼屏幕上方，已经九点四十分了。

底下显示跳出几条新消息，他按了一下，入眼就是一则长长的公告——明早六点后，小区全面限制进出，医护入驻做全员核酸。

靴子终于落地了，看来那小道消息是真的，S市今晚就要连夜静态管理。

他心中并不慌张，相反还有几分安定——这下敖寸心想赶他也不能了。

不过他的前妻显然并不轻松，虽不至于无措，还是深深皱起了眉头，抿紧双唇不说话，杨戬拿着她的手机，先把自己也拉进业主群里——这女人，给他的微信备注是“讨债鬼”，他在心里啧了一声，却又觉出几分甜意——接着偷偷把自己置顶，低头操作完毕，却突然被她扯住了手。

“杨戬，你赶紧走吧！”

这时候了，还说傻话，杨先生无奈反握住她的手，问道，“你想想，还有什么缺的要买？”

寸心愣了一下，垂眼思索起来，“噢…我想，再买点速冻水饺、馒头、面点什么的，保鲜膜、垃圾袋，还有面膜也快没了…不，这个就算了……”

“好。”杨戬捏了一下她的手，转身大步走去衣帽架上取下自己的外套，寸心这才反应过来，忙跟上去拦住他，“杨戬，你去哪里，我跟你一起！”

杨戬披上外套，打量了她一眼，“你要这么出门？”

敖小姐低下头，才发现她早就换了睡衣，急得扭头要走，被人从身后一把抓住，靠近了轻声安抚她，“这么晚了，你要把宁宁一个人留在家里？乖乖待着，等我回来。”

“你…你要不还是别去了吧？”敖寸心就着他的手转过身，低低道，“现在外面肯定很乱……”

她说话的时候垂着头，露出毛茸茸的发顶，杨戬捻了捻手指，克制住不上手薅一把，“我不去，你能安心吗？”

寸心跺了跺脚，“你去了我也不安心。”

杨戬露出笑，“那还不如去，至少能拉点东西回来，不是赚了？”

好像有点道理？又好像哪里不对？敖小姐还在思考着，他已经留下一句“等我回来”转身就走了，敖寸心连忙撇开那些有的没的，追问道，“等等，你口罩带了没？”

“带了。”他低头穿着鞋，寸心站在原地，觉得应该再说点什么，但还没等她想起来说什么，人已经一阵风似的刮出去了。

那之后时间过得特别慢，她解锁手机看了看群里的消息，越看越烦躁，还是关上了，呆坐一会儿，回主卧去看女儿，杨宁睡得正熟，只是又踢了被子，她在心里念叨这到底是随的谁，明明她和杨戬睡觉都还算规矩，给她盖好被子，坐在床沿看了一会儿，不知该再干点什么，又走进杨戬住的次卧，犹豫了一下，还是打开衣柜看了看，果然见他又把衬衫和外套不分季节地错杂挂在一起，认命地替他理整齐了，觉得稍微平静一点，想起当年买房子选户型的时候，这间卧室是预备给孩子的，又朝南、又能摆下书桌，外面还连着小阳台，除了没有相连的卫浴，得出门去隔壁的盥洗室洗漱，比主卧条件好得多，没想到这几年光便宜前夫了，她念头到这里，又想，还是给他当度假旅馆住的，不由哼了一声，伸手推了一下衣架，金属相撞，发出清脆的声音。

她回到客厅，关了明亮的吊灯，只剩下电视机柜上昏黄的一排射灯，射灯容易坏，其中一个已经不太灵敏了，时不时发出轻微的电流声，然后在黑暗里闪一下，她出神地看着，想，杨戬是很会修电器的，得记得跟他提一下。

寸心不太喜欢这样的夜晚，会让人想起很多事，大部分还都是不堪回首的。

她为什么又在等他？

好像回到了C市那套张瑶和杨天佑留下的房子里，寂静的黑夜，只能偶尔听到电器运行的声音，她在哭闹一场的疲惫后，还是爬起来把剩下的家务都做完，在他们吵得最凶的那一年，她从三天拖一次地，到有时候一天能拖三次，因为只有在劳动的时候，才仿佛得了一丝喘息之机。

可家务再怎么做，也总有做完的时候，只是不知道她的丈夫还有没有回家的时候，她觉得这样很傻、又可怜，纯粹是自我感动，却还是曾在客厅里枯坐，等着他直到累得睡着——当然，她本该有很多事可以做，敖小姐是好人家养大的小女儿，虽然不至于大富大贵，却也是在别墅山庄、游艇派对里滚过的，和杨戬私奔以前，她念的是服装设计学，会国画、也会油画，母亲教她做瑜伽，父兄带她去山上滑雪，其实现在她也可以做这些，杨戬不缺钱，也从没在物质上亏待过她，但她已经提不起兴趣了。

她渐渐明白，她是被困在一座围城里，这不是断头路，而是鬼打墙，没有绝境，可是怎么也走不出去。

怀里的手机突然振动起来，她连忙掏出来，定睛看去。

再不是别人，正是她那倒霉前夫。

敖寸心用手指划了一下屏幕上沿，已经十点多了。

她有些不想接，但这样无缘无故挂人家电话实在莫名其妙，她想了一下，觉得惹她生气的是五年前的杨戬，不是现在的，法不溯及既往，还是接吧。

电话那头很嘈杂，杨戬还戴着口罩说话，她把免提打开，还是问了好几次“喂？什么？”才听清。

他有些喘气，又重复了一遍，“寸心，我拍照发给你了，你怎么不看微信？你用什么样的面膜？”

寸心不知道自己回答了什么，大概是“随便”，她的化妆品从来都是从品牌专柜买的，哪用过超市里的东西？

时间走到十点半，杨戬终于提着两个大袋子回来了，敖小姐从沙发上弹起来，却看他马上摇了摇头，示意她留在原地。

她正想问怎么了，手机响了起来。

刚刚她没看见杨戬的消息，才发现自己不知道什么时候把提示音关了，此时音量开得很大，叫他们两个都愣了一下。

杨戬还气喘吁吁的，提着袋子去了厨房，寸心接起电话，听见他把水龙头拧开了。

杨先生脱下口罩，从袋子里翻出一瓶乙醇洗手液拆开，仔细洗了手，又把口罩叠起来扔了，今晚超市里人实在太多，还有不少口罩戴得也不严实，他现在和妻女住在一起，怎么敢大意？

客厅方向隐隐传来女人讲话的声音，他把该在厨房的东西拿出来都放好，提起袋子放到餐桌上，再向她走过去。

打来的是敖闰夫妇。

“哎呀爸，我不是跟你说过了吗，我这里不缺东西，都囤好了，你就别麻烦人家啦，这么晚了，你们怎么还不睡啊？”

电话开着免提，敖闰粗重的声音好像在客厅里回荡，“怎么啦，还不是因为你！听心侄女刚给我们发了那个…什么，政府的通告，说是明天起楼都不许下啦？你下午不还跟我们说不会封吗？”

“我…我是说不一定！”

“好了好了，我不管一定不一定，你龟伯伯又不是外人，他刚好在S市，叫他去街道找个关系，给你送点鸡蛋牛奶的怎么啦？又没让你做什么，你就待在家里等人家上门，这还要嫌东嫌西？你个丫头怎么恁得难伺候！”

“我不是——我又不需要，我这是怕你欠人家人情！”

老头子真是说不通！敖寸心跺了下脚，听到身后传来男人平静的声音，“寸心，既然伯父不放心，你就答应吧，就是件小事，到时候再好好谢谢人家。”

“你怎么…？”敖小姐回过头，电话那头响起敖闰一声断喝，“三儿！你屋里有男人？谁？！不会是那姓杨的吧？！”

对不住了，正是姓杨的在下。

杨戬笑了一下，伸长手臂从她手里抽出手机，正打算给前岳丈问好，那头又是一阵杂音，接着说话的是一个雍容的女声，“三儿？”

杨先生收了笑，在老泰水面前，他倒有些不敢放肆。

“敖伯母。”

电话里顿了一下，再开口的时候，语气仿佛也没什么变化，“小杨，你跟三儿在一起？”

“是的。”

“嗯……”敖夫人叹了一声，“好，我知道你是好孩子，有你在，我跟老头子也放心一点。”

这话同时点燃了电话两端的父女两个，一个嚷嚷“这小子在我放的哪门子心”，一个伸手去抢手机，抱怨着“妈，你说什么呢，我怎么就不叫你放心了？”。

然后双双被镇压。

杨戬把手机举高，抓住她探过来的手，顺势拉她靠在自己身上，一条胳膊就轻松搂住，让她动弹不得。

那厢敖母也让老伴闭了嘴，接着道，“好，你跟我说说，家里现在有多少东西，三儿稀里糊涂的，讲也讲不清楚。”

不用想也知道敖小姐必定恨恨的在咬牙，杨戬拿手拍了拍她的后脑勺，被人毫不留情地踩上一脚，还用力碾了碾。

嘶，这女人。

他的表情扭曲了一瞬，但声音没什么变化，从米面粮油说起，仔细数了一遍。

他怎么这么清楚？敖寸心被迫把脸埋在他身上，一边听，一边惊讶。

在她的印象里，杨戬并不是会对家事上心的男人。

另一头的前丈母娘也有些意外，不过当然更多的是满意，她听着，一边应声，末了揶揄道，“真是惭愧，这么多年，就是我对老敖家的产业，也没法了解到这个地步。”

杨戬哂笑，“事务所作破产清算，比这些复杂百倍，这不算什么，职业病吧。”

“是吗？”敖夫人未置可否，“这和能力没什么关系。”

杨律师愣了一下，明白这话是说给他听的。

这和能力没关系，只和是否用心有关。

杨戬在工作上一向很周全，胆大心细，平时待人接物，也很有分寸，只是当年处理妻子和家庭，却格外的粗心，固然是年轻气盛，又懵懂莽撞，但未尝不是不够用心的缘故。

现在他一心想要挽回寸心，满腔的念头都用在她身上，结果自然是不同了。

“好了，我知道了，你让三儿听电话。”

杨戬回过神来，把手机还给寸心，揽着她的臂膀却不肯松开，给她瞪了一眼，还不舍地摩挲几下，然后被她用力推了推，低声斥道，“走开，洗澡去！”

她小巧的脸蛋因为羞恼泛起嫣红，手上虽然在往外推他，只是那掌心温软滑腻，隔着春季薄薄的衬衫贴在胸膛上，不能不叫人心生涟漪。

他有点想吻她，但是不行，不能太急切了。

只好揉了揉女人的头发，凑过去，用下颌贴了贴她的额头。

敖寸心挣脱不开，伸长手臂，把手机往远处送，敖母在絮叨着什么，她已听不清了。

只感觉到贴近的男人胸腔微微振动，低声在她耳边说，“晚安。”吐息间潮热的空气，让她的耳廓发痒。

她听到自己的声音很轻，而且不受控制的，多少有些缠绵之意。

“……晚安。”

## Day 1.晨间

SH推迟了高考时间、看样子到六月份也正常不了

anyway捅鼻子真的很痛、自己对自己下手就更酸爽了

关于SH发布和先通知作核酸然后因为人手不足取消的笑话、我发誓是纪实文学

---

封城开始的第一天，正好是周一。

杨戬按掉了六点的闹钟，从床上坐起来。

次卧的窗帘虽然是粉色的——这当然是因为，它本是为杨宁将来准备的——但布料很厚重，晨光被阻挡在帘外，将原本浅淡的粉色充盈得发红。

敖寸心不是个勤快的人，但很讲生活质量，当年他们在C市住的房子是杨家的遗产，杨戬极为珍惜父母在世上留下的任何痕迹，只将两人的新房翻修已是巨大的让步，那栋房子的重装问题，也曾让他们吵上过无数个来回。

没想到十多年后，他还是住进了前妻一手主持装修的屋子里，并且求之不得。

敖小姐给家里每个房间都装了智慧家居系统，杨戬摸到床头柜上的遥控板，按了一个键，窗帘就慢慢自己打开了。

灿烂的阳光随之倾泻而入，高层视角很好，清晨的空气极目无氛垢，透过帘后落地的玻璃门，能远远望到城市的天际线。

他又按下另一个键，听到室内的空气净化器开始工作，才翻身下床。

穿衣洗漱完毕，他掏出手机来看，快六点半了，S市发布暂时没有什么新消息，大概公众号皮下还没到点上班。

昨晚大半夜发的通告，是暂定先封一周，全市做两次核酸，三次抗原自测，等出了结果，再决定后续对策。

杨戬往下翻了翻往期文章，昨天发布的日新增总计有两千余例，看到这儿，他已经觉得这不是一周就能解决的问题了，再往下翻，则是不久前刚辟了网传即将封城的谣。

杨戬哂笑一声，划退出去，点开昨晚直健发来的周日程表腾讯文档，又确认了一遍。

这周末是清明假期啊。

</br>

他的指尖停在屏幕上空，迟钝了一下。

当年他与寸心离婚后，敖小姐飞回了H市父母身边，三妹因为嫁给刘彦昌，早几年也离开了故乡，他一个人留在C市，还在给自己的小事务所到处找适合搬迁过去的出租店面——街道的市容整改令，可不会管你是不是刚遭遇了人生的重大变故！——颇有些焦头烂额的困顿之状，王婉妗突然找上他，电话一接通，就劈头给他扔了个震天雷。

她说：“杨戬，前几天我在集团的晚会上，看到敖三小姐和她父母一起出席了，整个晚上她都没喝酒、也没跳舞，点心倒是吃了不少，你猜这是为什么？”

杨先生毫无所觉，不耐烦地回答，“杨戬和寸心已经离婚了，这事你应该早知道了吧？还来问杨戬做什么？”

电话线那头的女人愉快地笑了一声，“杨戬，你真不想知道原因？你可别后悔。”

杨律师一向吃软不吃硬，按理说，被一个他素来没什么好观感的人如此威胁，他应该立刻挂断电话不予理会，只是那时候，他却鬼使神差地犹豫了——幸好他犹豫了，“……什么原因？”

“她怀孕了，”王婉妗斩钉截铁地宣告，“那不可能是别人的吧？她是个很简单的人。”

杨戬的耳边嗡鸣一声，只能断断续续听见她还接着说了许多，“杨戬，我邀请过你很多次，凭你的才能，不该屈居在一个小地方，我之前跟你说过，请你到九天的大律所来，你考虑得怎么样了？……你过来就可以从中层做起，以你的能力和名望，进入高层也是很快的，薪水更不是问题，你如果愿意来，我可以现在就划一套房子给你……律所也不是法务部，这是体系里能给你最大独立性的方案了，你放心，事务所的办公楼跟集团总部都不是同一栋，碰不上你舅舅的……再说，你难道不来找她问个清楚吗？”

“你等等…”杨戬几乎虚弱地按了按眉心，“让我想想……”

那时候，尽管他深知他这舅母不怀好意，但对她言之凿凿的那句话，却已经相信了。

他们离婚以前，曾分居过将近一年，然而在这段婚姻存续的最后几周，因为事务所连着楼上那个他离家出走时寄身的小房间，一齐都被街道办纳入整治范围，发下通知不予续租、尽快搬出，而他一时又找不到别的地方落脚，加之公证和分割财产、核对协议细节之类的琐事甚多，往往也都需要当事人双方在场，为图方便，他就搬回了家里。

孤男寡女、合法夫妻，共处一室，何况离别之时日日逼近，反倒开始心生不舍——有那么些时候，滚到一起也是在所难免。而他们成婚十年，双方都很健康，却从来没有过孩子，胡闹到兴处，自然不以为意，也没什么防范。

杨戬一个人想了很久，忽然又抓起手机，想到这该问问事务所合伙人梅山兄弟们的意见，一个电话拨出去，才感觉安定了些。

最后，他同王婉妗讨价还价，带着合作多年的旧部，一道去了九天总部所在的H市。

那天下定决心后，他曾去郊外公墓看过埋骨于此的父母兄长，非年非节，墓园里几乎空无一人，山下兜售纸钱花篮的小摊也稀稀落落，杨戬买了几束塑料花，将坟前原本的旧花换去，又用抹布细细擦拭了墓碑，接着便蹲在碑前，看着逝者的照片怔怔出神。

杨婵住的远，又已然嫁为人妇，清明假期太短，她还得祭刘家的祖，葬在老家的亲人，也只有过年才能来看看，有时赶的不巧了，整年也未必回来一次。

这么多年，都是寸心和他一起来的——摆菜、倒酒、点蜡烛、烧纸钱，请已故的人们来吃一顿团圆饭，这些事情，从头到尾都不需要他操心，有她在，杨戬只要沉湎在追思中便好了。

可这段关系如今都已然走到了尽头，杨戬却从没陪她拜过一次敖家的祖宗，给她血脉相连的先人，上过一柱香。

直到今天，他才意识到，原来只要留心，她的生活中竟有如此多的委屈。

他自知此行已是非去不可，才到父母兄长的跟前与他们告别，希求得到他们的原谅和指引，当年那场交通事故以意外结案，而没能得到立案侦查的遇难者，刑法最高追诉时效不过二十年。

这个时限，很快就要到了。

至于线索的搜集工作，最近几年已经完全停滞不前，年深日久，证据也都湮没殆尽了。

法律终究没能给他讨回公道，而为了这个仇结，在生者的世界上，他失去的实在太多了，杨戬也不可能再像十几岁的时候一样，妄图动用私刑，最后只叫亲者痛，仇者快。

他很清楚王婉妗所图的，不过是他和杨婵手中从张瑶那里继承到的集团股份，只要股份还在杨家人名下，她是不会容忍他们平静生活的，而他假如继续停留原地，只会让自己越来越被动。

何况，寸心的事，也必须尽快弄个明白。

当日他在墓前静静想清楚一切，就干脆利落地离开了，他将这次告别视为某种人生的隐喻，自那以后就仿佛定居在了H市，再也没有返回故乡——当然，后来由于疫情这只黑天鹅，很多时候，就算想回也回不去。

只是，居然又要到清明了。杨戬收起手机，心情有些复杂。

廊道里没有窗户，早晨还尚显昏暗，杨戬也不开灯，放轻了脚步，走到主卧门前。

大学处对象的时候，他知道寸心的作息很混乱，早上经常九点、十点才回他的早安，夜里虽然互道晚安，第二天起来还会看到她凌晨在微博上转发点赞，deadline前夕更不用说，整天整夜坐在屏幕前，三餐都要他送到寝室楼下，而杨戬尽管也并非多么规矩的人，但因从小父母约束，作息上大体还是健康规律的，尤其家变以后，更是时常着意，偏要拿苦行僧的生活方式来自我惩罚。

结婚以后，为了照顾他，寸心的生活习惯自然渐渐与他同步起来，后来吵得越来越厉害，时不时就将他气得摔门而去，至于她在家里怎样，杨戬自然是不知道了，只记得有一回，他在事务所楼上的房间里辗转难眠，索性睡不着，就起来工作，案卷看到一半，想起有本重要的参考书落在家里，这时候早已过了零点，他放下卷宗，犹豫起来。

有些念头若是从没有过，原本也没什么，可一旦突然涌上来，就是止不住的，这下文件也半个字看不进去了，他坐了一会儿，就穿上衣服往家里赶。

到单元楼下的时候，见自家那层一片漆黑，想是她已经睡了，安了下心，又有些微妙的失望，老式筒子楼没有电梯，杨戬一气爬上五层，取出钥匙插进锁孔，转了转，却拧不动。

门从里面被反锁了。

适才已经平息的怒气一下子重新翻上来，敖寸心反锁了门，早就安然入睡，杨戬却为她辗转反侧，大半夜还巴巴的跑回来——这算什么？他倒成了笑话似的！杨先生越想越气、越想越郁闷，掉头又一气跑下五层，气得更加睡不着，凌晨时分敲开梅山公寓，拖着兄弟们陪他出去逛了一晚上，又回来喝了个天昏地暗。

很久、很久以后，他偶然说起这件事，从前在C市局里当差的郭申一拍脑门，才叫他知道，当时那一带正有不三不四的人夜里游荡，大晚上在楼道走来走去，还挨个去摁人家的门铃，寸心恐怕是因为这个，才反锁房门，早早睡觉的。

而杨戬尽管知道他当初什么都没说清楚，怪不了郭申稀里糊涂，却还是忍不住在心里怨恨了一下。

可他更加怨恨敖寸心的倔强、怨恨命运刻意制造的阴差阳错，当然，最怨恨他自己。

那天晚上，她一个人在家，门铃被按响的瞬间，是不是有可能，她满心以为是杨戬回来了，高高兴兴就去开门，然后毫无防备地遭遇不测？

或者，她战战兢兢地透过猫眼往外看，看到黑漆漆的空荡楼道、对上陌生人不怀好意的目光，她那时候该有多害怕？

再多的后悔和猜测都是没有用的，因为那一刻、在她最需要的时候，杨戬不在她身边。

这样的事，绝对不会发生第二次了。

杨先生闭了闭眼睛，手下轻轻一推，主卧的门就无声滑开了。

果然没关，他露出一点笑，慢慢走了进去，靠近床边时，突然对上一双乌亮的大眼睛。

“爸…”做父亲的赶紧轻轻捂上女儿的小嘴，比了个噤声的手势，杨宁配合的点点头，不料他刚一松开，女孩就放声道，“妈妈，你看爸爸！”

“嗯？！”敖寸心猛然睁开眼，一下从床上弹起来，愣了好一会儿，才去摸枕边的手机。

“吓死我了，还以为睡过头了……”她看了一眼时间，随手丢开，偏过头去打了个大大的哈欠，“哎哟喂，小祖宗，这才几点就醒啦？你能不能遗传你爸点好的？”

一阵低沉悦耳的男声诚恳询问，“什么好的？”

“嗯？…比如长得好看、声音好听、脑子好使……”女人又打了个哈欠，眼冒泪花，伸手去揉搓，却被人拉住了，“别揉，小心睫毛掉进眼睛里去。”

“哦…”敖小姐的大脑显然还宕机着，听他这么说，就听话地停下来，温软如绵的小手也乖乖任由他牵着，发型散乱，两眼朦胧，双颊还带着久睡留下的红印。

杨戬实在忍将不住，倾身凑过去，碰了碰她的额头，“寸心，早安。”

“啊，早、太早了吧……”所幸她还在半梦半醒中，一点儿都没意识到不对，一旁的杨小小姐却全然清醒着，闹腾起来，“爸爸，亲亲，我也要！”

杨戬自然从善如流，又靠近过去亲了亲女儿娇嫩的脸蛋，余光瞥见前妻低垂着脑袋，发丝从两侧肩膀散落下来，上半身微微晃动，竟好像坐着就要重新睡过去了，不免失笑，只觉得心情愉悦至极。

美好的一天从早餐开始。

七点出头，杨先生端着煎蛋来到餐桌边。

杨宁正坐在她专属的儿童椅上，围着小兜兜，沉迷对娃娃叽里咕噜的自说自话，而对敖寸心塞到手边的勺子完全不屑一顾，拿起一会儿，又轻巧丢开，让人赶紧伸手接住，杨戬在桌上放下碟子，走去接过女孩的小碗小勺，对她母亲道，“我来吧，你先吃饭去。”

敖小姐同情地看了他一眼，起身坐到旁边，让出了这个伺候小公主的神圣位置。

杨戬煎了两个蛋，一个全熟一个溏心。

寸心用筷尖戳了戳，薄薄的酥皮裂开一条缝，金黄的蛋液缓缓流溢而出，好像是某种心灵的隐喻。

她拿眼角往身侧看，淡白晨光迎面打在她前夫俊逸的脸颊上，将细小的茸毛都照得很清晰，他正在翻拌碗里的肉松和小米粥，神情专注又虔诚，仿佛正在经手什么流水上百亿的大项目。

他怎么这样啊、他怎么可以这样啊。

她一边心里嘟囔着迟来的深情比草贱、我就是从这跳下去也不吃回头草，一边被这海洋般深沉宽广的温柔妥帖包裹，安适得只想今后再也不要脸面，此刻就偎依进他温暖的胸膛。

敖寸心气鼓鼓地把筷尖抿进嘴里，狠狠咬了一下，似乎咬的正是那个叫她恼怒的男人。

然后硌得牙疼。

嘶，她用舌尖舔了舔生疼的牙，刮到牙龈，品味出的却是异样的甜蜜。

没救了，你这恋爱脑彻底没救了！敖小姐在心底无声呐喊。

大小姐的吃饭大业由她父母接力相续，花了半个多小时才差强人意的结束，杨戬已经洗好碗关进房间准备开会去了，敖寸心收拾了女儿用的餐具，清理餐桌，架上了笔记本。

封控前公司刚结束秋冬第一次订货会，补款设计进行的也差不多了，只是车板房做出的样衣现在接触不到，也上不了模特的身，而第二次订货会按例要在五月初进行。

五月，敖小姐掐了掐眉心，总不至于五月份还解封不了吧？

总之，样衣制作是没办法的事，不过春夏系列的主题也已经确定了，进度总是可以提一提的。

不出意外，下午组会的重点应该也是这个。

快九点的时候，杨戬结束早会，开门出来，走进厨房，往豆箱里加了一把咖啡豆，操作机器打了两杯咖啡，又往其中一杯添了一包白砂糖搅匀，端着两个杯碟出来，放到餐桌上。

敖寸心从电脑屏幕后面抬起头，看见他侧身靠在桌沿，黑色西裤裹着修长笔直的双腿，白衬衫的袖口略微向上卷起，露出一截劲瘦的腕子，一只手拎着咖啡杯，一只手张开，随意撑在桌上，指节侧面几乎贴着她手边的鼠标。

瓷杯上空蒸腾起白雾，弥散开咖啡浓烈的醇香，也仿佛模糊了男人的面庞。

她的目光不由自主落上去，正不知想着什么，拍门声响了起来。

寸心连忙回过头，小孩子怕生人，杨宁正在客厅里丢球玩，只是她还没来得及站起来，杨戬已经向女儿走了过去。

她略感心安，戴起口罩，自己走去玄关看了看猫眼，果然是一身防护服的工作人员。

“我看看啊…六栋十七层、十七层，敖……”门口的人低着头，快速掠过手中的名册，忽然停顿一下，猛然抬头，“哎呀，寸心，就是你，原来你住这儿啊。”

敖寸心礼貌笑了笑，“李阿姨。”

当年她刚带着杨宁来S市落户，因为是非婚生子女，手续比较麻烦，不得不多跑了几趟居委会，大约半是八卦半是好心，居委会的中老年妇女们对她这个新近迁入社区的单身母亲颇为关照，一来二去，同其中几个也能混得面熟。

“噢，好，宁宁也在呐？”李阿姨探了探头，往房间里面看。

“在玩儿呢，我叫她过来叫人。”寸心也回头朝屋里看，身前的人忙摇头拒绝，“别了别了，我这穿成这样，孩子也认不出来，我还赶着去下一家呢。”说着她取了个塑料空盒塞给敖小姐，伸手进几个透明袋子里分别往外掏拭子、胶管和检测卡丢进盒中，嘴里吩咐，“这是那个，什么，抗原用的，怎么测网上有视频，结果十一点前要上传啊。”

“啊…不是说做核酸？”

李阿姨嗐了一声，“人手不够，今天轮不上咱了，先做这个自测，总共做三天，你家里有三个人是吧？”

“嗯……”寸心脸上一热，知道她刚才看到了杨戬。

“嘿，还不好意思啦？”中年妇女在防护面罩底下笑出声，“这有什么不好意思的，早说过了，你长得这副模样，手头又不缺钱，就算带着孩子，再找一个也容易得很，我看他跟宁宁玩得挺好的嘛，这不是好事？”

“不是，他……”就是亲爹。

这么说好像更不对了，敖小姐及时闭上嘴，对方只当她是羞于承认，又笑了笑，不再追问，“总共九个，三天的量，你数数，应该够了啊，我得去下一家啦。”

“啊，好，”寸心回过神，见她已经走向了电梯间，便冲着背影道，“您多保重。”听她“哎”得应了，回身关上了门。

S市今天的天气很好，明净碧空中只有几丝扯碎的云，日头缓慢上升，驱散了早晨稀薄的雾霭，阳光强烈地投注在客厅的长绒毛毯上，反射出一片茫茫流动的亮白色。

“好了好了，怕什么？哎，你别躲呀，”杨戬叹笑一声，无奈垂下了手，“你这么不老实，杨戬可不敢了，还是自己来吧？”

敖寸心懊恼地睁开眼，就见前夫一脸好笑摇摇头，把棉棒塞回给她，“你对自己轻点儿，一下子就好了。”

可是，要把这玩意儿塞进鼻孔里，停留十几秒，还要转几圈啊？！

敖小姐悲愤地垂下头，整个人都萎靡了。

她的前夫却心情更好，憋着笑道，“寸心乖，一点点痛，忍一忍就过去了，测完给你糖吃，好不好？”说着还伸出手，揉搓她软软的头发。

敖寸心一把抓住他作乱的手，瞪眼道，“你当谁三岁小孩呢。”

杨戬瞟了一眼坐在地毯上玩球的女儿，笑而不语，那意思分明是“恐怕你连货真价值的三岁小孩都不如”。

女人气结，甩下他的手，往那小臂上掐了一记，杨戬立刻“嘶”一声扭曲脸色，吓得她赶紧松开。

</br>

“不是吧，我没用力啊。”再说，这男人一身腱子肉，硬的像石头一样，她还嫌手酸拧不动呢。

“哪儿没用力？这都红了。”杨先生举起手臂煞有介事的观察了一会儿，还伸过去展示给她看，寸心把拭子放回茶几上，念着“不可能吧，你什么时候这么脆弱了”，凑近过去细瞧，她的双眼明亮晶莹，忽忽眨动，神色专注又无辜。

看了半天，还是什么都没有，正疑惑间，听见头顶男人低沉诱哄的声音，“寸心，你掐的这么疼，给我揉揉，好么？”

“嗯？哦…”还在茫然着不知是哪一处红了，敖小姐毫无所觉，迷迷糊糊拿手指给她刚才掐过的地方按了按，杨戬低头看着她动作，感觉到她细细的呼吸和垂落的发丝都轻轻拂过肌肤，柔软滑腻的指腹一轻一重贴着他，喉头急速吞咽了一下——至于她一会儿回过神来会怎样发作，他已经全然不在乎了。

“……杨戬！”敖寸心一贯迟钝的思维终于还是转过弯来，明白自己又上当受骗，气得一跃而起，合身扑上，“你这人、掐死你算了！”

方才一瞬间，杨先生回忆了许多种她生气后可能的反应，而见此次竟是这样变相的投怀送抱，自然直觉走运、喜出望外，拦腰接住她，任凭她胡乱往自己身上又捶又拧，发泄被骗的恼怒。

他还坐在沙发上，伸着手臂搂住她的腰，恰好能将脑袋埋入她平坦的小腹间，深深呼吸女人干燥甜美的馨香，这久违的抚慰令人心醉神迷，思念过甚、一时忘形之下，不顾死活的开口便胡言乱语，“寸心…唔，你还是用的以前那款…桃子味的……”

评点罢她的香氛身体乳，还极为过分的用鼻尖轻轻磨蹭了几下衣料。

“嗯？不是，我换过牌……”敖寸心下意识回了一句，突然僵住动作，脑中轰然一声，全身血液都朝脸上涌去，深深呼吸了好一会儿，咬紧牙关，才在孩子面前勉强克制，从齿缝间漏出冰冷的声音，“松开。”

杨戬尽管对那句话亳不后悔，听到她这样的语调，却是下意识地心头一颤，力道丝毫不肯放松，反而搂的更紧。

他想起了当年自己千里迢迢离开故乡，来到H市，甚至还从看热闹不嫌事大的王婉妗手上，得到了几张来路不明的B超单子，挟着赶路的风霜和这确凿的铁证，气势汹汹找上了敖家人，却被敖三小姐抬头间冷淡的一瞥，顷刻钉死在原地，许多预备的说辞从喉头滚过，结果一句也不能出来，就连那些证据、那几张薄薄的纸，都被她这一瞬的目光点燃，腾起冰凉的冷焰，冻伤了手指。

当时他就明白，杨戬可以包容敖寸心各式各样的娇纵跋扈、无理取闹，却决不能忍受她将那双清亮的眼眸淡退了情意，好像陌生人一样看他。

“寸心……”他想到这，低下声音，喃喃自语，“寸心，明明是你先动手的，连揉一揉…都不肯么？”

这叫什么鬼话？敖寸心气得又想打他，只怕再被讹上来，才生生忍住，推推他的肩膀，“放开放开，干什么呢，几辈子没见过人似的。”

她手上用足了力气，将这人磐石般的身躯也推得动了，他遂往后微微一倒，仰起脸来，对上她俯看的视线。

男人睁大眼睛，目不转睛地凝望着她，他那双深沉的眼眸中，层层累着温柔、哀伤、委屈和请求，而这诸种复杂的情绪只拥簇着，在他乌黑瞳仁里倒映的她的面容。

敖小姐的动作顿住了，这会儿想起他刚才的话，才知道那不是表面的意思。

敖寸心是全然经不住从这个角度看到杨戬这副神情的，这一点她在三四年前就明白了，当初她下定决心不会轻易回头，端出一副冷漠绝情的表象，却在这男人蹲到她膝边、露出渴求哀怜的模样，握住她的手、轻声发问孩子在肚子里闹不闹腾的瞬间，心里软化得一塌糊涂，幸而知女莫若母，若非敖夫人事先三令五申逼她发了重誓，恐怕那时候，她就要当场被前夫拐跑了。

此后很长一段时间她也不敢面对杨戬，他上门拜访的时候，就把父母或敖烈推出去挡着——当时她刚刚回到H市，又发现怀了孩子，家人们不放心，叫暂时跟着父母一起，摩昂和敖荣都早已各自结婚生子，平日抽不开身，只有大龄单身汉敖烈周末还回老家住——可有时候难免只她一个人在家，若是不幸碰到他又来了，她就装作家里没人，只不给他开门就是，这些杨戬其实一概清楚，他知道她就在玄关、或在三楼的露台上听着，他会将东西放到门口的鞋架上，告诉屋里的人这回带了什么来给她，嘱咐她照顾好自己，再絮絮说些无关紧要的事，最后说，过个一天、两天或三天，他还会来的。

自从头几回和谈破裂后，杨戬就没有再作过多说服她的努力，每次登门放下东西和关问的话、略坐一坐便走，她从听心那里得知，他刚到九天就职，各方面的压力都很大，不过，他那惟恐天下不乱的舅母从集团名下给了他一套同老敖家只隔一条街的房子，所以他到这里来，却也是很方便的。

离婚的时候敖寸心删了他的微信，不过此后为了孩子的事，还是重新加了回来，消息是每天都发的，好像回到了当初谈校园恋爱的时候，没话可说也要天天道早晚安，电话有时候会打，但并不频繁，更像是一种试探，她起初也从来不接，杨戬的为人行事，一旦谋定后动，就极为坚忍执拗，敖小姐渐渐明悟过来——他抱定了打持久战的决心，并且已经找到了自己的节奏，看似是在向她献殷勤，其实隐然已占据上风。

想通这一层，叫她旺盛的好胜心多少有些不服气，于是在妊娠18周，她头一回感觉到胎动的那天，第一次接了杨戬的电话。

听筒里传来难掩失措的话音，寸心才略感扳回一城，她告诉前夫刚才孩子动了，接着就听见电话那头重物落地的声响，接连呼唤了好几声，才听杨戬含糊不清回答了什么，就挂了电话，直到二十多分钟后，家门被人急切的拍响了。

她走去开了门，时值深冬，这人却弄出一脑门汗，到了跟前又不说话，只怔怔盯着她看，寸心被看得不自在，转身让他进来，刚一背过去，就叫人从身后一把搂住。

男人一只手轻柔护住她隆起的小腹，另一条臂膀扣紧了前妻的双肩，狠狠按向自己的胸膛，埋进她颈窝急急喘气，一边喘着，一边落下狂乱的吻，喉咙里逸出间断沉闷的呜咽声，好像负了伤的猛兽。

这么会撒娇、真是毫无办法。

敖小姐长叹一声，又推了推他，“走开，给你闺女捅鼻子去。”

她的态度明显软化，虽然不知道为什么，杨先生还是借机得陇望蜀，“寸心……”

女人敷衍的伸手揉揉他的头发，不耐烦催促，“行了吧？快去！”

这点程度就打发了？杨戬心里摇头，但他懂得见好就收的道理，从善如流站起身，捡起茶几上的棉棒又递了给她，语调上扬，“乖乖的，杨戬先去洗手。”

“哦，不用通知我…”废话真多，敖寸心白了他一眼。

“爸爸，这是什么呀？”

“嗯…这根棒子呢，等会儿要伸进宁宁的鼻子里，看看里面有没有脏东西，如果有的话，宁宁就可能会生病喔……”

杨戬跪在长毛地毯上，撕开塑料膜，拆出了密封的棉棒。

“啊，不要生病……”杨宁听着，睁大了眼睛。

“那宁宁乖乖别动，爸爸用它把脏东西赶出来，好不好？”见女孩点头，她父亲露出安抚的笑容，“宁宁真乖，可能会有点点痛，宁宁要做勇敢的孩子，做完了爸爸给你糖吃，好不好？”

“噢…”姑娘似懂非懂又点点头，忽然发问，“那，妈妈是疼哭了吗？”

咳。

杨戬握了握拳头，忍住笑，“妈妈是胆小鬼，宁宁要比她勇敢的，对不对？”

“对！”这回赞同的最干脆利落。

做父亲的哄骗到位、动作轻柔，无痛抗原很快顺利结束，女孩喜滋滋得了块糖去嗑，杨戬盖好胶管，滴了溶液在检测卡上，又拿起来微微倾侧，敲了敲，看见淡紫色渐渐漫向试纸，就放下来，等它自己显示结果，一家三人的检测卡在茶几上排开，并放在一起，他看了一会儿，伸手将它们拨弄整齐，为这隐喻之意心情愉快。

敖寸心不解他的动作，看到了，正嘟囔一声有病，出口未完，又控制不住打了个喷嚏。

杨戬闻声，抽了纸巾递给她，无奈坐近。

“反应这么大？下回再轻点儿，这检测还是挺灵敏的…”女人从餐巾纸上方露出眼睛看他，刚刚流过生理性泪水，明眸还微微盈着湿润，眼眶洇红，惹人怜爱。

杨先生的话在此顿住，低下头，从口袋里又翻出一颗糖，剥了五颜六色的糖纸。

寸心吸吸鼻子，把纸巾扔了，正要起身，被人又拉坐下来。

接着，唇间吮进水果糖，和男人微凉的指尖。

她呆愣住，但舌尖还是诚实的、下意识的，叩开齿关，卷走了甜味的来源。

虽然是隔靴搔痒，不过，这还差不多。

杨戬满意了。

---

TBC
