---
title: 护花使者
date: 2022-04-30 12:00:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 连载中
tags: 
  - 连载中
permalink: /pages/a7c93f/
---

## 1、

杨戬只觉得面前是一汪深潭，潭中有一张碧绿色的画卷，将他的魂魄引向深渊之中，纵使用天眼之力，也只见一片迷障。他努力想要反抗，却感到四肢被一缕一缕的丝线牢牢困住，一使力，竟周身绵软，张口欲呼，却怎样也发不出声。那深渊吸迫着他的灵识，再一恍惚，心中只余一片徒劳，渐渐失去意识。<!-- more -->

---

阳光金灿灿地穿过树梢，露珠尚未消逝，亮晶晶地挂在枝头，显得整个小园生机勃勃。园中的各色花卉、灵芝、圣草枝繁叶茂，不时还有宫人来往采摘几瓣，以金竹编织而成的小钵盛了，有条不紊地递给来往送材的小厮，拿去药房炙用。

正院当中无人敢高声打搅，有人来往着端进端出一些泛着浓浓药味的杯盏，一个小宫娥低垂着脑袋送来一小碟甜品，穿过几层闪闪发光的珠帘，只见内殿的凤榻上坐着一个男子，生得龙章凤姿，俊逸非凡。他上身赤裸着，胸口缠裹了几层绷带，脸色稍显病态的苍白。

小宫娥不敢多看，也不敢出声搅扰，只将甜品放在小几上，躬身行了礼，转身欲走，却忽然被那男子喊住，“等一等，请问公主她……”

他顿了一顿，迟疑了好一会儿，方又摆摆手道：“唉，罢了，你去吧。”

小宫娥福了福身，恭恭敬敬地说道：“驸马爷，奴婢告退。”轻手轻脚地退了下去。

他将目光转向窗外，只见窗边摆着一株水植的桃花枝。此时正值早春二月，华南地区的桃花或已开了，但此地位于西北，本不应有桃花，或许是公主垂爱，亲自以仙法温养的仙品。他走过去，不顾窗外吹入的清风有些微凉伤身，只悄悄地捻了一片落红，趁着无人注意，收入掌中，坐回榻上，看着手心里粉嫩可爱的花瓣儿发呆。

窗格的花纹处透过一丝丝光线，打在他苍白而俊美的脸上，使他看起来更添了一分飘飘欲仙，不染红尘的纯洁之感。事实上，他的确什么也记不起，白得好似一张薄纸，在此处养伤，已有五日了。

那时他从昏睡当中醒来，头痛欲裂，梦中的黑暗和邪恶似乎想要将他再次拉回梦魇当中。恍惚间，有一只冰凉的手贴住他的脸，将他冰得一个激灵，灵台逐渐清明，睁开眼，只见床头守着一位无比美丽的公主殿下，她仿佛花园之中的月季花一般娇艳欲滴。

公主告诉他，自己是她御前的骑兵侍卫长，名叫杨戬，二人早已日久生情，私定白首之约，待他养好了伤，就要招他做驸马。此后几日，她悉心照料，无微不至，二人形影不离。今晨起来，却不见了公主身影，杨戬有些茫然，四下宫娥小厮从未交谈过，也不知公主府中规矩如何，想来纵使殿下有意召他做夫婿，终究礼节未至，他又只是区区侍卫之身，也不敢在府中随意行走，恐坏了公主的规矩。

---

敖寸心自廊前穿过，粉面含怒，步履匆忙，她身后追着一个青年男子，快步奔上前来拦住她，急道：“你又生甚么气！我劝你的这些，哪一样又不是为你着想了！妹妹，你不要如此不识好歹！”

龙女仰头呛他：“倘若为我着想，三哥就只装着不知道也罢了！何苦又来颐指气使！你晓得我的，我非这样不可！”

“我的小姑奶奶，哪个又敢支使你！”他气得跺了跺脚，重重地叹了口气，“要不是为着你，我早就是佛门中人，何该来淌你的浑水么？妹妹，就算三哥求你了，这滩烂事，咱们别掺合了，成吗！”

寸心与他怒视良久，看着他气急败坏的脸，一时间念及过往种种，悲从中来，忽地落下泪，泣声说道：“三哥，我对不起你，对不起家人，这辈子都挂碍于他了，要我不管他，除非踏过我的尸身。我求求你了，你回灵山去吧，倘使为着他死了，我从来也是心甘情愿的。”

广利菩萨恨铁不成钢地瞪着她良久，气得咬牙切齿，心中暗道：“怎么这妮子到求我的时候倒又不敢发脾气了，真是好得很，为着一个男人十八般武艺也用尽了，倒从不见她为着哥哥做些什么！”僵持半晌，终是一声冷呵，一旋身，佛光闪过，没了踪迹。

三公主见她这倒霉哥哥走了，晓得这是又气又恼，但终于别扭着答应了，连忙擦干眼泪，快步走到廊下小榭边的水缸前，对着水面一照妆容，见无不妥之处，才向内殿而去。

一路分花拂柳，众婢子见公主回转，皆默默地退了下去。寸心拨开珠帘，挽起纱帐，只见杨戬安安静静地坐在凤榻上。他身上缠着厚厚的纱布，纱布之下较深的伤痕仍向外沁着血，昔日他褪下单衣后仍挺拔得吓人的身躯，竟然显出一丝单薄的意味来。

龙女心中霎时充满了怜爱与心疼，轻手轻脚地走到他身旁，看他沉思得入迷，并没发觉自己，只好柔柔地去圈住杨戬的肩膀，软声道：“今日感觉好些了吗？”

杨戬被她吓了一跳，连忙将身一扭，避开她的触碰，一抬头见是公主，连忙起身意欲行礼：“公主殿下，在下不敬，请降责罚。”

“早说了不必如此的，你又不听我的话？”寸心无奈地拉起他，命他坐回榻去，见他推推阻阻地犹豫了半晌，一时心头也有些酸，面上却推笑，假意揶揄道：“你又要跟我辩那些之乎者也，君君臣臣？且不说我辈神明从不屑凡俗之腐儒规制，你早已是我的郎君了，还和我客气甚么？”说着，将他强按在软榻上，取下一旁轻薄的披风盖在他的膀上。

杨戬见公主如此关怀备至，又听她说“你已是我的郎君了”，一时间不禁心间怦然而动，原本苍白的面颊上泛起一丝红霞，倒显得他格外局促。寸心见了，霎时喷地一笑，一扫那些忧思苦涩之情，分外亲切地贴着他坐下，主动牵住他的手交握，柔声道：“今日感觉如何？伤有好转么？”

“已……已经好了许多，多谢殿下记挂。”杨戬的耳尖红得似乎要滴血，掌中捏着寸心的柔荑，只觉得满手滑腻绵软，嫩柔已极，又觉靠在身畔的娇躯柔若无骨，异香扑鼻，一时心驰神摇，不敢乱动，心中却暗想：“我只是一个小小的侍卫，竟何德何能可获公主垂爱，实在三生有幸。”

寸心眨了眨眼睛，忽然轻轻地半抱住他，软软叹了口气，说道：“那、就、好 ~ 你要快一点儿好起来哦，你我早日成婚，再也不分离。”

杨戬本就对她又敬又慕，闻此山盟海誓，更是触动，将掌心的小手轻轻地拢住，对她点了点头：“殿下放心，在下必定一生一世守护殿下，岂敢相离？”

## 2、

寸心闻言，不由会心一笑，见他难得主动地握住自己的手，于是展开五指，与他掌心相抵，十指相扣。杨戬一愣，配合着她张开手。寸心的龙爪子，相较于杨戬而言还是太小，艰难地从他指缝间伸出，磨砺着他掌间厚厚的茧子，暖烘烘地贴在手心里。杨戬不由得面上一红，僵着身子被她倚靠，半分不敢动弹。

昔年真君做她丈夫，抑或做司法天神时，向来是位霸道至极、无法无天的主，寸心皮薄，只有被他欺负的份儿，哪想有朝一日，竟也能目睹他脸红的模样，龙女不由喷地一笑，调戏他道：“喂，你紧张甚么？”

杨戬被她戳破心事，面颊更红，支支吾吾地答道：“在……在下没有……”

寸心觉得他真是可爱死了，忍不住凑上前去，轻声说道：“既然不紧张，你抬起头来，看我一眼。”

杨戬不敢不从，抬起头来，与她对视。寸心距他不过一指之距，克日远观，已觉美艳，细看之下，真是肌肤胜雪，明眸皓齿，珠光宝气，不可逼视。连忙移开视线，缩回双手，颤声道：“殿下……卑职不敢逾矩。”

龙女见此，躲在他身后偷偷地笑，心中暗想，倘或杨戬忆起往事，想到今日如此狼狈，不知有多好玩。可他若恢复了记忆，恐怕又要背起一身沉重的负累，再无如今之宁日。想到此处，不由收起了笑意，轻叹一口气，说道：“好啦，我不逗你了。今日小园当中开了几株珍奇兰花，甚为芳香，你的伤已好了许多，不如披上外衫，出去走走罢。”

杨戬不知她心中百般曲折，闻言大大松了口气，颔首道：“是。”坚决不要公主的帮忙，自行披上了衣衫，又被强制性地穿上一件毛茸茸的披肩后，由她半搀着，第一次踏出寝殿房门。

小院之中的花儿开得确实很好，杨戬由她搀了几步路，浑身不自在，忍不住央求道：“殿下，请您走向前去，卑职随侍即可。”

寸心见他的确手足无措，步履却已稳健，心中暗暗叹气，想道，杨戬这人从前一直很狂傲，对她可从不肯轻易低头，真不知为甚么失忆之后如此懂得做侍卫、如此懂得做小伏低，倒令她汗颜于所扯的幌子并不合适了。

为了不再为难他，三公主只好做不屑状，放开他的胳膊走向前。她走得不快，小园中又无人敢叨扰，只有鸟鸣莺啼，只听见身后跟着的脚步声分外沉稳，教人无端端有安心的感觉。

寸心只觉得心间泛起难得的宁和，走到一株月季花前，轻触一滴花蕊间的露珠放到唇边一沾，随即嫣然一笑，对着杨戬说道：“这早春初绽的月季花，虽形貌不甚美丽，但极为清甜，一会儿我命侍女摘下，腌于蜜中。此花性温，可冲泡热水而饮，对你身体有益处。”

杨戬听她滴滴点点都在念着自己，心中不由一暖，出口也是答非所问：“此花又哪里不美？属下看来，它沾染公主的华彩，更盛四月娇景了。”话一出口，二人俱是一愣，寸心噗嗤一笑，轻点他的下巴，“哪里学来的？油嘴滑舌。”

他木讷地站在原地，任她摆布，低声道：“属下逾矩了，公主责罚我罢。”

“那就罚你刮一刮胡子，”龙女笑道，“长出胡茬来，亲我的时候，脸上很痒，我不欢喜。”

杨戬的面色腾地一红，心头暗想：原来他与公主早就如此亲密，他还没有忘记的时候，已经抱过她、亲过她么？公主如此圣洁，真不知……那会是什么滋味……

杨戬咽了咽口中津液，见龙女笑眯眯地看着他，心头也不由雀跃起来，低声问道：“公主，我从前是甚么样的？”

寸心面上的笑一僵，呐呐道：“你从前与现在一般无异。”

“属下是想问，为甚么会受重伤？公主，是您遇见什么危险了么？我若无能保护公主，岂能安心？”

龙女显然不想多说，只敷衍道：“我半分危险也无，你放心就是。之前种种只不过意外而已，咱们要一处一辈子的，以后我再慢慢地讲给你听如何？待你痊愈，我们很快就能成亲，二郎，你高兴吗？”

杨戬一愣，问道：“公主叫我二郎，我从前，在家中行二吗？”

寸心顿了顿，点了点头。

他得了回答，心中一喜，上前一步，又问：“我的家在哪里，家中还有何人？”

龙女曾在他命悬一线之时起誓，倘或得还杨戬一命，再也不肯教他得知过往艰辛。真君少年丧父丧母，又失兄长，及至长成，又与她无奈和离，巴巴上天去做牛做马，竟致兄妹离心，众叛亲离。如此狼狈的旧事，好容易得获新生，寸心怎肯再说？今日听他追问，心中闷痛，只一跺脚，仰起俏生生的小脸嗔道：“我提起婚事，你怎么全无一点欢喜之相？只追着那些不相关的东西问来问去，你是不是不乐意？是不是你失忆了，就不把我放在心上了？”

三公主这几日对他不说言听计从，也是无微不至，温柔体贴，骤然发怒，竟令杨戬骇了一骇，连忙单膝跪下，请罪道：“属下不敢！”

寸心本是一着缓兵之计，听了这话，心头却当真一凉，连忙将他拉起来，仰头眼泪汪汪地看着他，“你，你只是不敢？难道只是因为要服从我你才答应么？你不喜欢我？”

杨戬被她说得一噎，正不知所措，寸心立即将他的手一摔，转身就走。他见此也不顾尊卑礼节，三步追上去拦住了公主，急道：“公主，不是的！”

他心性单纯，胸无城府，于此情切之时，更是推心置腹，恳切地与她一诉衷肠：“殿下天人之姿，烨目生辉，我，我对您……我……”他看向龙女，眼中是一片赤诚，“我心中一片仰慕之情，所以纵使知道我们有婚约，也不敢放肆唐突，唯恐您讨厌我。”

寸心极少听见杨戬说这些，他这个人，从认识起就一直很正经，有时候是真正经，有时候是假正经，纵然夫妻多年，也少见真情袒露。缕缕因此生现隔阂，但言归于好之后，总是不改。本以为一辈子也就这样与这讨厌鬼蹉磨下去，哪里想到他有朝一日竟也能说出这样动人的话来，真是哄得她心花怒放，如沐春风。眼角尤挂着泪珠，唇上却已绽开暖融融的笑意，纵身一跃搂住他的脖颈，又笑又跳，“太好啦，杨戬，我也喜欢你！我见你第一眼就喜欢你！我要和你永远永远在一起！”
