---
title: 墙头马上
date: 2022-06-03 00:00:00
author: 小金子
categories: 
  - 小金子
  - 连载中
tags: 
  - 连载中
  - AU
  - 现代
  - 得寸进尺
permalink: /pages/ba7e4e/
---

## 1

已经秋收了天气还闷得慌，敖寸心昨天夜里翻来覆去怎么都睡不好，身上又热又痒仿佛有只小蚂蚁窜来窜去挠得她哪都痒，奶子也痒乎乎要手指狠狠掐才听话，到最后她玩到累得睡着才罢休。虽然守了十几年望门寡她毕竟也是个少妇，对于自己身体什么情况心知肚明，她想男人了，想要一个男人揉她的奶吃她的奶，拿那根骇人蠢笨的东西破开她的身子。

自从她守寡之后，也不是没有提亲的人上门，毕竟新社会新时代人家也不歧视寡妇，可是她是个挑剔的性子，相貌不好的不嫁，打老婆的不嫁，婆婆爱磋磨人的不嫁，弄到最后媒人再也不肯上家门一步。公婆为这事也明里暗里发愁，婆婆死的时候还拿出压箱底的玉镯子让她结婚时候戴。

可是希望归希望，眼看今年已经二十七了，敖寸心还是没再嫁，和她一起嫁过来的小姐妹孩子都能打酱油了，她倒清净得不行，没有丈夫没有孩子，公婆前两年也都去了，落得个孤家寡人。一个小寡妇住在一个小窑洞，养了十几只母鸡过日子。

<!-- more -->

窗外的母鸡咯咯哒叫，敖寸心听得心烦意乱起身去缸里舀了一大勺谷子往远离一撒，边喂边骂“一天天光知道吃不知道下蛋，没用的东西”，喂完回屋对着镜子梳她那根长辫子。村里的媳妇嫁人后都把辫子剪了，梳个齐耳短发方便下地做家务带孩子，有留长头发的也是盘成个不起眼的发髻，她从做姑娘起就留着一根蓬松黑亮的大辫子，走起路来一甩一甩，拿红头绳束起来，唯独给丈夫带孝那会儿换成了白头绳。这么多年嚼舌根的人也大有人在，说她丈夫死了还打扮得花枝招展给谁看，一个寡妇家家不趁年轻找个老实人，指不定勾搭过多少老少爷们。她还是硬撑着一撑就是十几年。

木门被“咚咚”叩响，门外的声音熟悉又亲切“寸心呦，快开门，我给你送这个月抚恤金来了”，敖寸心忙放下木梳拢了拢背心起身去开门。一开门果然是村长，只是后面还跟着个陌生的年轻人。这年轻人相貌极周正俊朗，一双黑黢黢的眼睛浓郁得像傍晚的黑云，眉目间却带了股风流雅意，敖寸心又想看又害臊，只能偷偷地悄悄地看。她偷看那人时，那人却直勾勾盯着她，仿佛要在她身上盯出个洞一样。

“你这窑洞的顶也该修一修了，秋收之后可能要下大雨了，不修的话怕这窑洞塌了把你埋了”把钱递给她后村长看着这有些透风的屋顶皱起了眉头，“谁说不是呢，就是找不到人修，我出钱都找不到人，真是奇了怪了”端了两大碗茶水后敖寸心又想去杀只西瓜，却被一把喊住，村长冲她挤眉弄眼“我今天来得正好，小杨他是从城里来的知青，我就让他给你把屋顶修一修”。小寡妇大喜过望“这倒是好，就是怕累着人家”，村长连连摆手“小杨进村就是来改造思想的，在劳动中改造嘛，是不是小杨”，那青年点了点头“村长说得是”，语气中无悲无喜，教人捉摸不透。

杨戬和妹妹是和十几个人挤在一辆车上颠簸着被送到这个村庄的。漫天的黄土烈烈的西风和他们生长的温柔水乡截然不同。杨婵还是个小孩子好奇地东看看西瞧瞧“二哥，这里的人会喜欢咱们吗”，杨戬心里并没有底，自从父母被打成右派下放干校后他和杨婵就从昔日人见人爱的兄妹俩成了反对派的狗崽子，可是他也只能安慰妹妹“会的，你放心”。

这几年苦涩的生活早就把他从十指不沾阳春水的大少爷逼成了什么都会干一点的螺丝钉，会誊书会写信会拿糯米粉包汤圆，没办法，他得领着妹妹好好活着，活到可能会出头的一天。前程是不必指望了，昔日谈过情交换过情书的牛小姐在他家出事后就和他断绝了关系烧毁了书信。杨戬只感觉自己现在活着也没什么盼头，没什么指望，就等着把妹妹好好带大。

事情没有他想象的那么糟糕，到这里之后因为他带着妹妹，所以被分配了一个带着院子的破窑洞，里面虽然旧了些但是收拾收拾就能住。杨婵今年也十岁了就快长成大姑娘了，所以把炕让给了杨婵，他自己拿木板粗粗地钉了张床，挂着条旧床单隔成两个小空间，这样也方便照应。

刚安顿好屁股还没有坐热，村长就来看他们兄妹俩，把手上拎着的小米苞谷并南瓜土豆一放，就吆喝他一起出门“小杨快跟我走，今儿个咱们去帮咱们村的烈士家属修房顶”。“村长，村里不是有木匠吗，怎么让我一个外行去帮忙修”，虽然将信将疑杨戬也不敢一口回绝，毕竟他和妹妹初来乍到还要仰仗着村长多照顾。

“这事说来话长，那个家属啊，她是个年轻寡妇”村长长叹一口气，“年轻寡妇怎么就没办法找人帮忙了”杨戬还是摸不着头脑村长却冲他挤眉弄眼“小杨，你是真不知道还是装不知道，木匠倒是愿意，木匠婆娘一听到帮那个寡妇修屋顶，不管给多少钱都不答应”。这下他倒也懂了，也没再回话就当默许了这事。

第一次见到敖寸心，他确实眼前一亮。这几年在城里因为复杂的家庭背景，他是对年轻女孩子不敢多看一眼多说一句的，不管她们多漂亮多可爱他都是木然地路过一言不发，横竖不会有人去愿意和一个黑五类结婚过日子，他甚至都做好了孤独终老将来和妹子一家一起住的打算。可是敖寸心，他真的有些动心。和他想的四五十岁面如死灰带着一堆孩子含辛茹苦过日子的寡妇截然不同，敖寸心是年轻的活泼的健康的。她的脸蛋儿红扑扑，嘴唇儿湿乎乎，扎着一根到屁股的大辫子，偷偷看他的时候眼睛水汪汪的。并不怎么时髦的蓝花褂子也藏不住她柔美的线条，整个人像颗熟得刚好的果子馋得人流口水。

然而面上是不敢显露丝毫的，人家虽然是寡妇却也是领抚恤金的烈士遗孀，自自在在地过小日子。他呢，老大不小了还带个没长大的妹妹，钱么也没有多少，抄家的时候抄了个干净。身分嘛更是尴尬，黑五类兔崽子说出来真不好听。于是只好装作没看见那寡妇殷切的目光，听村长的话老老实实喊人家“嫂子” 。

那小寡妇听到后嘴巴撅得能挂油瓶，说话胸脯子一颤一颤“我属龙，你属兔，你比我还大一岁呢，叫我嫂子干啥，叫寸心就行”他没接话，还是老老实实喊“嫂子”，敖寸心有些生气却也没再和他犟嘴。

村长走了两个人就坐下来看看窑洞怎么收拾。杨戬四下打量后发现这窑洞采光排水倒是没有大问题，就是窑洞顶需要加固一下，里面再拿白灰刷一遍应该就能再扛几年风雨。主意定了下一步就是想想材料怎么弄，红砖的话该去哪儿搬，毕竟加固这么大一个窑洞的顶少说也得上百块砖。

“砖倒好办，我哥就在镇上的砖厂抓生产，我明天就去镇上找他弄些砖”，敖寸心倒是不愁砖怎么弄，“那白灰呢，我对这里不熟你晓得去哪里弄白灰吗”，“我娘家去年起了新房子，还有好些白灰没用上，去家里拉就是”

两人商量好窑洞该怎么修缮后已经到了下午三四点，村里吃饭早这会儿也该开饭了，敖寸心倒也想留杨戬吃个便饭，毕竟以后还得仰仗着他帮忙干活，吃饭的时候还能顺道谈谈工钱。

出乎她意料杨戬居然没答应“嫂子我得回去，我妹妹一个人在家没人给做饭吃”。“把你妹妹喊过来咱一块儿吃，你们刚搬来冷锅冷灶也没地儿做饭”她热心地张罗着，毕竟往后来往还多着呢，她自己也有那说不出的小心思想同这人多见见面。“那行，我去把杨婵喊过来”见她这么热心杨戬也不多推辞。

他刚出门敖寸心就欢天喜地地去鸡舍里掏鸡蛋，狠狠心掏了四五只鸡蛋出来，母鸡不满地冲她咯咯叫她也不以为然。从院里搭着的西红柿架子上拣了几个个大汁水饱满的洋柿子，再从豆角架上扯了一大把豆角。锅里咕嘟嘟煮着绿豆小米稀饭再炕了四五个玉米面饼子。她边忙碌着脸上还挂着笑，映着火光更觉得甚是动人。

吃饭的时候杨婵捧着饼子仔仔细细地吃，虽然不是什么名贵难得东西却真的好吃，烙得金黄的玉米面饼子外焦里嫩，咬一口又热又粘牙，她吃完一个还想再吃又怕主人白眼，只能缩回手扒拉自己眼前的菜。敖寸心正盯着杨戬目不转睛，只是拿手去篮子里再取了一个饼递给她。杨婵眼角微湿，自从爸妈被下放后很久没人对她这么好了，她却也没说什么只是吸了吸鼻子。

“杨大哥，那工钱咱们就按每天两块钱算，你和婵婵每天在我这里吃两顿饭”敖寸心想了想给出了一个她认为合理的数，不算太多却也比市场价厚道，杨戬摆摆手推辞“这钱太多我不能要，管我们吃饭就行，给钱就不用了”。小寡妇的背心穿久了松松垮垮，奶子又长得又大又软，露出一点雪白的鸽乳惹人遐想，下面奶头顶着背心凸凸的倒像鸽嘴，杨戬只感觉这两只乳鸽拍打着翅膀飞进了他的眼里从此再不出去。

最后还是按敖寸心给的价定，回家路上杨戬一手挽着妹妹一手提着一个油纸包，里面是寸心给他包的饼子“婵婵爱吃，你拿回去明天早上给她热了吃”她笑起来酒窝甜甜的也甜到了他的心。杨婵嘴里还舔着糖块，这也是寸心给的“我这里还有些嫂子送的糖，家里又没孩子堆着也怕受潮，你拿回去给婵婵”，她欢快地抬头问哥哥“哥你要吃糖吗”，杨戬蹲下轻点头，杨婵便拿了一块糖塞他嘴里。兄妹二人嘴里都是甜的心事却大不相同。

当天夜里杨戬做了个梦，他梦到娇滴滴的小寡妇成了他的新娘子，穿着红衣服红鞋坐在炕上等着他，撕开红褂子后小寡妇白嫩嫩的奶子就被他攥在手里翻来覆去地玩，她脸上红得快滴血却乖巧地任他采撷，他也毫不客气地骑着小寡妇让她爬来爬去，粗鲁地破开她的身子看炕上的床单上溅着鲜血，虽然疼小寡妇也不反抗一直轻轻地喊他“杨大哥”，身下的水一丛接一丛弄得炕上都湿乎乎。  

## 2

“哥，哥，快起床太阳晒屁股啦”被妹妹喊起来的时候杨戬只感觉身下黏腻一片“婵婵你把水打床上了吗”，杨婵自顾自啃饼子“没有啊，我又不是几岁的小毛孩了” 他狐疑地再细细摸了一把，黏黏腻腻的液体糊满了他的腿根和囊袋，难道是遗精？

哪个少男不怀春，他虽然没娶过亲，但还是看过爱情小说，和人也拉过手亲过嘴，自己发泄一下或者遗精还是有的，可是这几年家变后兴许是生活压力太大，他连梦遗都很少发生了，怎么现在又梦遗了呢。想了个法子把妹妹打发出去后杨戬忙起来换床单换内裤，差点被妹妹抓包都是丢死人了。

正式开工那天，敖寸心一大早就给丈夫和公婆上了香，然后利落地杀了只公鸡，手起刀落公鸡的鲜血就流了一小碗，她把鸡血在院子屋前都撒了撒，接着把公鸡往滚水里一过飕飕地拔鸡毛，杨婵看着热闹想上前帮忙还被她赶到屋里去“小姑娘家家小心被水烫了，等下让你哥给你做个鸡毛毽子玩”，杨婵就站得远远的看她给鸡开膛破肚，把鸡下水捡出来。

把鸡在盐水里放着去腥味之后，她收拾收拾灶台去屋里看杨戬，杨戬正热火朝天地在砌砖，他也是第一次干这活不很熟练好一会儿才砌了五六块砖，敖寸心倒也不催，看他全身是汗就递了块毛巾给他擦汗，在杨戬的手伸过来的时候她大胆点地先摸了摸他的手再把毛巾给他，出乎她意料杨戬并没有躲，他的手心汗涔涔掌纹已经被汗水泡得模糊，摸上去是火一样灼热，敖寸心也不敢多摸摸，轻摸一下就挪开，然后兔子般蹦跳出去。

杨戬在屋里忙碌，敖寸心去灶房炖鸡，留着杨婵一个人在院里葡萄藤下纳凉，九月瓜果飘香此时葡萄已经全数变成深紫娇艳欲滴地堆在藤上，浑圆而鼓涨只要轻剥开皮甜蜜的果肉便唾手可得。小姑娘搬了个小凳自顾自吃起了葡萄，奔波千里的疲倦感已经缓过劲儿来，此刻对于她一切都是崭新而令人好奇的。

鸡肉被盐水泡过又被沸水煮过后腥味全没了，敖寸心正在腌鸡，拌入肉汤、料酒、精盐、酱油、葱、姜、八角、桂皮这些佐料后就放入蒸笼内蒸透，她又拿了油瓶出来估摸着等下倒多少油才够把鸡炸熟。鸡蒸透还要一会儿，寻思着杨戬干活太累她又倒了三碗白糖水准备端进去。

杨戬如雕塑般站立着，汗水顺着肌肉线条从宽阔的脊背上往下淌，一股热气顺着天灵盖往上冒，虽然入秋了秋老虎还是怪吓人了，敖寸心忙让他下来休息休息喝口水，她把碗放下后就取下杨戬脖子上已经没有凉气儿的毛巾要到院子里去洗一洗。看着她一扭一扭的屁股，杨戬只觉得喉内的干渴更难熬了，他灌下一大口水，浓郁的甘甜冲刷着他的喉管，惬意混杂着蠢蠢欲动的心绪一齐涌出。

吃饭的时候天色已经全黑了，密布的乌云和沉闷的雷声预示着即将要下一场大雨，屋内气氛却是温馨而惬意的。炸的金黄酥脆的葫芦鸡令人垂涎欲滴，浆水鱼里刚腌的酸菜配上油泼辣子够酸也够辣，西红柿炒鸡蛋虽然家常看着却十分勾人胃口，再配上些凉拌豆角解腻，主食是拿野菜和粉条做的包子。这样一顿饭在城里也算丰盛，更何况是在乡下这种地方，更是逢年过节才有的好招待。

油灯灯光熹微，敖寸心仔细地把炸得酥脆的鸡肉分开，一共两只鸡腿，她拆开后先夹了一只给杨婵，另一只要夹给杨戬的时候却被筷子按住“嫂子，这样太不合适了，你吃吧”，两人再三退让眼看着鸡腿都要凉了，杨婵脆生生的话终于结束了他们的假客气“再让鸡腿就要掉了，你们一起吃”。

咬开酥脆咸香的脆皮，柔嫩细滑的鸡肉在舌头上灵活地跳跃，被细细腌过后肉腥味全去掉，绵柔的口感令人回味。清冷的雨夜，温暖的灯光和一桌佳肴都足以让人放松精神，心底的一点淫思也蠢蠢欲动。杨戬本来想问问敖寸心对婚事是怎么打算的，是要再嫁还是自己过一辈子，可是话到了嘴边就成了“嫂子真对不住，活没怎么干倒祸害了你不少东西”，敖寸心轻咬了咬嘴唇，看他的眼神羞怯中带了几分荡漾“有你和婵婵陪我高兴还来不及呢，这点东西算什么”。她柔软娇嫩的声音、两鬓散下的发丝、布衫也盖不住的身形和两瓣芬芳的红唇都让杨戬心驰神往，恨不得同她成就好事，三个人一起热热闹闹地过日子。想到这里他都被自己的想法吓了一大跳，他和敖寸心，不过是相处了几天一起吃了几顿饭，他就想成为人家正儿八经的丈夫，这到底是馋人家脸蛋和身子还是真的爱上了敖寸心。“踹寡妇门挖绝户坟”这个俚语他也是知道的，如果只是因为敖寸心长得漂亮就对她下手过后又不对她负责，那可真成了该打倒的反动派。杨戬只觉得口中鲜美的鸡肉也变得如同嚼蜡，尝不出什么滋味。

入了深夜他们才总算吃完饭，杨戬拍了拍妹妹肩膀“跟姐姐说咱们明天再来”，杨婵欢快地冲敖寸心摆摆手，兄妹二人便踏上了归家的路。路上杨戬还在想着敖寸心，她是那么美好那么可爱 ，让人想拥有珍藏，锁进箱子里再也不拿出来给别人看。可是，他们会有明天吗？一个烈士遗孀和一个反动派的儿子可能会有未来吗？

接下来几天干完活后杨戬就急匆匆赶回家，不和敖寸心有多余的交流，敖寸心起初还纳闷问他，他拿要教妹妹念书作为托辞，她虽然将信将疑却也没逼问她，是以修房顶的事了结后两人便也有一两个月没见。

北方的冬天和南方的截然不同，肃杀萧瑟之意来得更明显，除了松树外其他树木的叶子全数掉落，秋收之后田地上也见不到庄稼，只有光秃秃的秸秆堆在家里用作过冬取火的原料。农户们都穿上了厚厚的棉袄准备扛过这难熬的冬天。这时杨戬倒犯了难，他兄妹两个没经历过北方的寒冬带的衣物也都是单衣，他自己的话叠穿起来也能顶住，可是妹妹从小就是个娇弱的，万一冻坏了肺炎可怎么办，还得想办法给她做件棉衣。棉花倒是不难办，可是找个手巧的人做就很麻烦了，村里除了敖寸心外他也没什么认识的女人，不在乎他和杨婵成分肯帮忙的应该也就她一个了，思来想去杨戬咬咬牙还是拿着妹妹的单衣上门了。
