---
title: 权色
date: 2020-07-15
author: 鱼头
categories: 
  - 鱼头
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 得寸进尺
permalink: /pages/c8dfb7/
---

湿热的舌撬开龙女的牙关，与她的软舌纠缠，几时又叫他带到嘴中，重重吮吸近乎活吞了她，这一双手也是不老实的，一来二去便将她剥的干净，身上一件单薄上衫可怜兮兮的挂着，浅红色的衣衫将掩难掩这白腻的肌肤。

<!-- more -->

龙女一吻罢了才得以喘息，她历来矜持偷瞧眼自个几尽赤裸，慌手慌脚的便要去遮掩，“这会怕是迟了。”她的动作哪里逃得过神君的眼睛，他戏谑一笑，心里堵着火嘴上愈发不饶人“久旱逢甘霖，只怕如初艰涩。”这厮说这话手掌便沿龙女细软的皮肤，摸到她腿间温热滑腻那处。

龙女闻言一怔，片刻才反应过来这浑人在胡吣什么，立时耳背脖颈均是绯红一片，瞪着一双雾蒙蒙的杏眼便要骂，却又得急忙去阻他胡来“你……啊……别！”

可怜龙女守下失上，神君那头五指一拢，又将她乳肉把在手中，公主殿下娇生惯养，身骨敏感堪堪叫他拨弄两番，嫣红的乳尖便俏生生的立了起来，夹在这修长的指缝间。

肤白赛雪，鲜若春花，叫男人深色修长的手掌‘欺压’着，这三种颜色在煌煌殿宇之中衬得何其鲜明，杨戬往日不若如此‘胡来’，倒是头一遭瞧得这般清楚，血脉贲张叫他额角突突直跳，龙女自然羞恼推打起来不过柳絮拂身，好似欲拒还迎。

邪火横冲直撞，叫他发疼，龙女觉着臀肉抵着的物件，坐立难安，这会怕起来挣个不停，可那指点江山挥斥方遒的长指，早往她里头钻，直叫她发颤，龙女徒劳的抓着男人的紧实的手臂，宛若蚍蜉撼树。

“你逃哪里去？”杨戬一低头，便瞧着她嫣红的耳尖，垂首含了去以牙啃弄，听得她颤声呜咽，甚为恶劣调笑道“本君熟路管保殿下也欢喜”他说着又舔吻下龙女润泽的朱唇“不是有求于人？伺候好了，便都依你。”

说着，那手指又往里探入。

这福地久疏人事，甚为狭小，紧热滑嫩的内壁收缩着，将他的手指吸裹得严实，他颇费了点力气才能堪堪抽动。

龙女听在耳中纠结难堪，不肯配合，双腿紧合着，倒将他的手掌也夹在腿间，却哪里阻得了这手指作怪，他恶劣的她穴间抽插拧转，不时还曲起手指，撑开紧致的内壁以便大行其道。

龙女呻吟呜咽，脑子也昏聩，已叫不上不下的快意迫得蜷缩起来，上身绵软无力地仰倒在榻，白皙单薄的肩颈映在宝珠华光之下，纤小白腻的渡有柔光，杨戬垂头去吻，便觉她正瑟瑟不止，颇为可怜。

如此却叫杨戬更是妒火中烧，欲望冲来更叫他满眼通红，征服感腾升，哪还分得出心思怜惜她？伸手打她腰间一圈，将人一翻，令她仰面靠在自己怀里，一手猛然扯去她身上仅余的衣衫。

娇生惯养的公主殿下，身段白腻的好似上乘羊脂宝玉，乳肉浑圆挺翘，纤软的腰肢难堪一握，也不知待会弄狠了可会断折于此。再往下，他正覆在龙女的腿根处，湿淋淋的汁水叫他五指间也腻滑。

龙女心下恼怒恨他刻薄，挣动愈凶，宛如跌落罗网的野马，又似张牙舞爪却无甚用的幼猫，杨戬瞧来两分懊恼外全是心痒难耐，他直想与一番疼爱，狠狠地弄哭她。

杨戬只手掐按住龙女凹陷的腰窝，令她俯身在榻无法挣脱，另一头只手一翻叫她门户大开，并拢食指和中指拨开花户，慢慢探入，嘴上任是不饶：“殿下这身上何处，本君不曾染指？亲过吻过，往日便你这人也是我的。”他说着话，整个人贴将上来，将她牢牢锁在怀中。

龙女最恨他气壮理直的污言秽语，伸出手胡乱推着他厚实的胸膛，却若打上了铁板，神思昏乱，却还欲奋力去抵挡涌来的一茬接一茬的快关，嘴里不觉胡乱斥骂着：“混蛋！你……无耻！仗、仗势欺人！”

龙女白软赤裸的胴体横陈于榻，无用而又奋力的挣扎，宛若除去礼盒的甜美糖糕，任人采撷。

“嗯……我不成了……住手……”

龙女周身泛起沉溺情欲的殷红浑身，樱唇微微开阖，喉头难耐的呻吟溢出，粉色的舌尖在唇齿间隐现，杨戬瞧着心头发烫，低头去吻深深的吞咽，手上的动作愈快，粗暴起来，插弄得龙女随之飘摇，忽而整个身子绷起，穴肉紧缩，一手紧紧握着杨戬浮动的手腕，居然颤抖着泄了身。

这灭顶的快感令龙女眼前浮光不止，脑中嗡鸣，擂鼓般的心跳吵闹不止，他松开的唇间亦是不歇的喘息，杨戬眸色幽深，紧瞧着沉溺欲海的公主殿下，她丰润白皙的脸颊上透亮殷红，杏眼水雾蒙蒙，似要垂泪，便如同叫风雨狠狠吹打过的海棠，近乎残破更甚娇弱诱人。

这会倒‘虚情假意’起来，杨戬垂首，伏在她唇边轻轻舐弄，打起商量：“小神如此尽心尽力，叫殿下欢愉，公主可否垂怜？”

龙女沉于欲海哪里脱身，此刻正是敏感至极，叫他舔吻着便觉周身酥麻，内里好不空虚，那些‘轻浮’的念头涌动不止，却任然逞强“无人与你约定什么！我再不要求你！你……”龙女话声未落完，双腿就被人一扯，垂眼去看，这厮却早已将衣衫退去，直将那骇人的物件，顶了过来。

龙女恼怒惊慌，不住躲避：“不要！你别……别这样！”“不要什幺？别怎样？嗯？”眼见龙女如此境地，还矜傲不止，嘴中拒绝的话仍不休，显圣真君心底那些个恶劣乖张的脾性全数冒了出来：“我这是要上你，多少年了，竟还弄不熟么？”

龙女哪里听得这些话，直叫杨戬说的羞愤欲泣，可惜这身子却不争气，对着杨家二郎丝毫抵抗不得，反而异样地敏感，这粗大滚烫的肉刀抵在她的穴口，慢慢地摩擦之感，异常分明。

性器顶端溢出些清液，被磨蹭开来，和着龙女腻乎的体液充足了润滑，杨戬喘息愈沉，声色也染上低哑：“寸心。”说着就长驱而入。

杨戬伏在她的背上，十指交叉嵌入她的指缝间与她十指交扣，低喘着舔弄她的耳垂，舌尖色情地探入她的耳廓，模仿着肏弄的频率逗弄着：“乖一点”他说着捏了捏龙女的臀尖，“抬高些。”

紧窄的内部柔软湿热，紧紧缠绕着他，快感至尾椎爬向顶门，他舒服的几乎要化在她体内，欢愉叫他难以自控，手上身下不觉蛮横起来。

“轻……轻一点……疼……”乳肉叫他拿捏在手中，隐约已然可见些指痕，肉道次次叫他重重的碾过，酥麻的电流横冲直撞，她才高潮过的身体如何受得住呢，只觉自己力不能持，哀哀告饶起来，身子一阵阵的收缩着。

“轻一点？”杨戬的鼻尖蹭过龙女的下颌，沉声道“绞得这般紧，小神若不费点力气，只怕抽将不开。”他说着身下操弄的愈加厉害。龙女叫他顶的使不上力气，整个人软软的伏在榻，纤腰下陷，那臀肉叫他把在手中，高高翘起，更是方便他施为。

双腿软软的勉力支撑，向两边敞开，交合处的情景一览无余，汁水四溢的穴口被肉刀粗鲁的摧折肏干，微微翻出里面粉红色的媚肉，杨戬一低头，便清楚的瞧见自个是如何在这殷红柔软的肉道里进出，视觉上的冲进犹如浇在烈火上的油，烧得他红了眼，恨不能将她拆吃入腹。
“别……不要……求你了……”龙女泫然欲泣，这哀求却叫他愈加张狂，那炙热的肉刀重重捣向壶口酸软酥麻的快感席卷而来，脆弱的媚肉被蹂躏得殷红欲滴，他何其熟稔龙女的身体，每每涌入都要狠狠碾过，直叫龙女颤栗不止，唯恐叫他弄坏了去。

“殿下这般狠心？不……疼疼小神吗？”龙女早已无力辩驳，身子近乎走在爆发的边缘，此刻杨戬却忽的将她拉扯起来，一时间使她仰倒在他怀中，坐在他大腿上，便这般自下而上的顶弄起来，如此愈深，隐隐的要将她顶开。

杨戬双手按着她的胯骨，强迫她紧贴着自己配合抽插肏干，叫她无处可逃，“好胀……啊……”龙女脸上泪水涟涟，终于哭哭啼啼起来，她浑身颤抖小腹隐隐痉挛着，可这肉刀坚硬的顶端依旧抵着软肉狠狠倾轧，逼迫花穴吐露不止，里面已经装不下，随着大肉棒的抽出流出来，滴滴答答的落在滴滴答答的溢出，弄得两人交合处水声不休，粘腻非常地上，

“昂……快歇了罢！会……会坏的……求爷……饶了我罢。”汁水兜头而来，杨戬叫她绞的又胀大几分，红着眼狠肏了几百下，紧实的臀部越来越快的前后摆动，“往后要听话，嗯？

龙女叫他按住肏的不知东西，哪里还有力气辩驳，嘴里咿咿呀呀的应了，这主才重重顶弄一番，将青筋凸起的物件狠狠抵上龙女壶口，泄了出去。

一场性事了结，龙女眼圈和鼻尖都哭得发红，长长的睫羽叫泪水打湿，眼睑半阖，矜傲也好温柔疏离也好，都没了踪影。

他拢了拢龙女有些湿漉的鬓发，瞧着她双眼半阖，身上殷红的指痕，斑驳的吻痕交错着，好不可怜。

杨戬瞧在眼中，心下颇为怜惜，有些悔意，便低了头，吻了吻她泪水涟涟的脸颊，又将她略有些红肿的双唇含吻一番。

他不觉将她又往怀里抱了抱，怕她着凉又将大氅盖到她身上，龙女身子一僵接着整个人蜷缩着，捂着面孔小声呜咽起来，这一场荒唐，杨戬嘴中略次三番的轻慢，几乎将她击垮。

杨戬料到她会气恼，却不想会哭的这般难过，一时间好些手足无措“别哭了，刚刚是我不好，弄疼你了吗？”他说着便想将她抱起来瞧瞧。

这手尚未碰到，便听她喝道“别碰我！你滚！”杨戬闻言，要再劝慰，便又听她话道“我又不曾亏欠你什么！求你，不愿帮我便罢了，又何必”她说着重重抽噎两声“这般折辱于我！”

二郎神身躯一僵，眉头重重拧起，黑了脸色，一把将龙女拉到怀中，捏着她的下颌紧紧盯着她，沉声道“折辱？！你这般看我？！”

龙女气急了，几欲呕死，将他摸到脸上的手一下拍开“交易！二郎神！我这般清贱嘛！”她挣不开杨戬的手，只得靠在他臂膀之中，白玉般的面孔通红，羞愤非常，只恨自己体弱身娇砍他不动。

杨戬又念着她对旁人牵肠挂肚的样子，心下恼怒想要争辩，却见龙女泪水不止，万分委屈“你既不喜我还则罢了，又何必这般伤害我，你凭什么这般肆无忌惮！”她咬着牙想要忍着莫要再落泪，双拳紧握着，忽的大声道“我再不要喜欢你了！”说罢便去掰他的手。

杨戬将人紧紧揉在怀里，低声清斥一句“别闹！”不待龙女发作又温声细语“今日，欺负你是我不好，我向你道歉。”他见龙女别过脸去，不作理会，倒也不恼只不懈的又贴上去“你那表弟，至多上届再两日，便放他回去，好嘛？”

他说着轻轻去抹她的脸，有些酥麻，龙女去挡，却叫他抓住了手，接着凑来亲亲她的手掌“寸心，我没有半点玩弄你的意思，与你亲近自然—是情之所钟”

他轻轻贴上龙女的额角，“寸心，要打要骂都使得，但……”他说着眉眼耷拉下，轻声恳求道“寸心允诺过的欢喜，别收走好不好？”

他说罢便又试探般的，凑过来轻轻吻了吻龙女的额头，见龙女不恼便又喜不自胜，便低了头，吻了吻她泪水涟涟的脸颊，龙女咬了咬牙，不再言语只将头埋在他怀里，似乎原谅了他，任杨戬将她抱去沫浴。

而此后，她偷溜出神殿躲了他三百多年，而杨戬讨厌透了鼍洁又是后话了。
