---
title: 短篇集
date: 2019-05-05 16:34:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 得寸进尺
  - 连载中
---

# 短篇集

## 【小相思】2019-09-25 00:00:00

　　近日海族节庆，龙女给人召回家中参加献祭大典。杨戬恰好有公务在身，不能陪同，俩甜甜蜜蜜的小夫妻不得已分开几日。

　　哪知小殿下回到海里犯了难，龙后吩咐了人熬汤热炉，宵衣旰食地照顾捂着肚子浑身难受的三女儿，心疼不已。原来公主殿下来了月事，疼痛难忍。

　　苍白了小脸的敖寸心钻出被子瞧了一眼母亲，小声劝她回房休息。龙后本来不愿，但明日便是祭祀大典，折腾了几天的敖寸心也已经好了不少，听了女儿几句劝说，不放心地掖掖她被角，一步三回头地回房了。

　　龙女确实好了不少，也不甚疼。只是浑身无力，喝了姜汤，摒退侍女，躺回榻上歇息了。

　　另一面杨戬紧赶慢赶办好了事儿，几日没有小殿下陪伴，身上心里都惦念娇妻得紧，不顾天黑便下海来寻。嫌仆从咋咋呼呼扰了岳家歇息，便退了下人只自己进了内庭。

　　远远看见龙女寝殿灯火已熄，心下思念更甚激动不已，快步行去。和她侍女知会一声，虽急倒还细心小声开合房门，进内里去了。

　　杨戬撩开帐幔，夜明珠昏暗的光洒在敖寸心身上，隐隐约约不甚真切。只不过神君天眼在身，难他不着，拨开敖寸心的青丝细瞧她小脸，惊觉其苍白异样。

　　敖寸心睡梦之中皱紧了眉头。这些天来月事搅得她烦乱不已，兼之同杨戬分离数日，想起丈夫温柔地抚摸自己的小腹，拿体温给她捂暖，思念便愈发不可收拾。

　　迷糊之间只觉一阵温热，将她体内的寒气都驱赶开，舒爽了筋骨。鼻尖嗅到熟悉安稳的味道，令她感觉十分舒适。

　　忍不住扭动身子去挨近这令人依赖的源头，肩膀给人抱住，他的身体好生温暖，胸膛好生宽厚，白檀香也煞是好闻。

　　抱住那人的劲腰满心柔情地蹭了蹭，她小腹上的大手忽然僵硬了一下。

　　她还不满足，柔荑抓住他手，拉起自己的寝衣放了进去，直接贴在自己柔嫩的肌肤上。暖融融的，很是舒服。可察觉到那手的主人居然有想要逃开的意图，小殿下委屈地扭动起身体，似是撒娇耍蛮，不肯他走。

　　她只着单薄亵衣的娇躯整个被杨戬抱在身上，丰满的胸臀揉擦过他的肌肉。

　　杨戬绷紧了身体，攥紧了另一只手的拳头。

　　他被她……蹭硬了……

　　敖寸心心大得紧，自己的月事从来不记得日子。龙族好凉，尽吃些生冷刺激。

　　她嫁给杨戬后第一次月事便将殿下给整怕了，之后他牢牢记住这不省心的龙每月的日子，到了那几天坚决禁止她碰任何一点凉。绕是如此，敖寸心还是会很难受，他每每将她抱在怀里，揉着她肚子输送法力。

　　就这么几天不看着她，又出这事！

　　杨戬无奈，忍下冲动老实抱着妻子不敢乱来。这期间不可行事，虽然让敖寸心给他解决的方法依然很多，可瞧她难受，他一点儿也不舍得。

　　可怀里的小家伙怎样安静！她只因身上不爽利，睡梦中就想要折腾。衣物松散又轻薄，这郎君几日的火还未泻，本来下海之前便已经兀自存了心思，刻下怎生忍得！他大掌被迫轻揉寸心娇嫩的小腹，实在扼制不住冲动，流着满头的汗颤颤巍巍解开了自己的腰带，半褪亵裤。那物弹将出来，给郎君握在手中，瞧着怀里美人，动情地微微撸动。

　　他另一只手还贴在三公主肚皮上，触感腻滑细嫩，令人好不动情！不愿意拘束一处，他抑制不住诱惑，轻轻摸上龙女的酥胸，小心地揉捏起来。

　　神君将美人抱在身上，一手把玩妻子乳肉，一手紧握自己巨根，喉结滚动，呼吸急促。

　　“啊……寸心，寸心……”杨戬胸膛起伏，嘴里呢喃妻子闺名。他这动作委实大了，即使敖寸心睡得沉，现下也是模糊醒来。

　　“嗯……杨戬……”她刚醒来的声音软糯，无意识娇哼出了声。飘进杨戬的耳朵里，简直就是致命毒药。

　　他一只手撸动得愈快，低下头去含住敖寸心的耳垂，惹得佳人呻吟一声，只道“不要”，另一只手不住在她上上下下流连游移，端的是欲壑难填。

　　敖寸心意识逐渐回笼，知是杨戬寻她，可这浑人，只会做这……荒唐事情！

　　她心中虽怜杨戬几日素食，可月事未了心情不爽，嘟起嘴巴委屈极，眨巴着眼睛一言不发，忽然掉了金豆子。

　　杨戬只觉手臂上“哒”地一湿，大惊凑过去瞧敖寸心的小脸。天生神目将她眼泪看得清清楚楚，心下一急，哪里还顾得上自己！只停下动作来，忙不迭去擦敖寸心的眼泪，嘴中语无伦次道：“寸心哭甚？是我不好，都是我的错，我不碰你了，可别哭了，这个时候哭了有许多不好的……”

　　敖寸心听他急切地安慰，那股莫名的委屈愈发强烈，哭得更加伤心，可是急坏了杨戬。将她小心地抱在怀里轻轻擦拭眼泪，不敢再有半分的造次，只柔声安慰：“我错了……我错了小殿下，我真是个混蛋，惹哭了小殿下……别哭了好不好？我都依你，都听你的……你是不是喜欢那副蓬莱仙岛的紫玉耳坠？我给你找来啦，明日就送给你……不要哭啦，你若是生气，可劲儿打我几下也使得，若没有力气，只说个地方我替你打……”

　　听他讲到“别哭啦，都哭丑了……”敖寸心吸吸鼻子一拳捶在杨戬的肩膀上：“哪有你这么说的！”

　　杨戬拢住她的小手，道：“都是我的错。”轻轻将她压回了胸前。敖寸心靠着他的胸膛，只觉一片心安，渐渐止住哭泣回抱他的劲腰软糯道：“我好想你啊。”

　　声音里带了细微的哭腔，可爱至极，听得杨戬又是身下一紧，可他不敢造次，压抑性子抱紧了敖寸心道：“我也想你想得紧。”

　　两人贴得甚近，敖寸心自然察觉到腰臀处抵着的硬热。她刚才不过月事来了心情不好，发发小脾气，并不是真的因为杨戬的行为生气。心疼他禁欲几天，肯定十分难受，刻下抱着自己，却还隐忍不发，可憋坏了他罢？

　　这样想着，三公主将脸深深埋进杨戬怀里，柔荑顺他腹肌往下，轻轻抓住了他坚硬如铁的下体。

　　“哦……”杨戬忍不住惊呼出声。只被她碰一下，他只觉那快感层层叠叠，惊涛骇浪。

　　觉察那柔嫩小手握紧他的物什，开始上下撸动，他喉咙里溢出畅快的呻吟，却把住了敖寸心的胳膊。见她疑惑地将羞恼的小脸抬起，狠狠瞪他一眼，他又爱又怜，道：“你身子不爽利，切莫……啊……”

　　敖寸心将羞红的脸重新埋回他怀里，手下微微用力，继续撸动，杨戬叫她弄得浑身紧绷。那只没有抱着她的大掌悬在半空，想要去拉起她在自己身下“作案”的手，却又虚晃着不愿停下。

　　许久，敖寸心只觉手上酸痛，抬头去瞧杨戬，却忽然被他低吼一声，紧紧抱在了怀里。

　　手上的巨物颤抖几下，头部喷射出一股白浊的精液，尽数洒在她的床单上。

　　“呼……呼……”杨戬喘着粗气，低头亲吻她的发顶，怜爱地抱着妻子。须臾呼吸平稳下来，他将敖寸心轻轻放回榻上，抚开了她额间的碎发，低头亲了亲她潮红的小脸。

　　敖寸心以为他就要顺势躺下，急忙拉住他胳膊道：“那个……那个东西，我还要清理一下……”若是明日侍女进来更换，她可不用见人了。

　　“好了，”杨戬失笑，又亲亲她，“你乖乖睡罢，我来搞。”又安抚她几许，起身去清理榻上的白浊。

　　敖寸心瞧着杨戬上下忙活，弯了嘴角。困意袭来，满心满眼都是眼前的郎君，携带装着他的好梦赴会周公去了。

## 【堪做情人】2019-09-23 15:39:00

　　沉香在九龙居已经有几日了，越待越觉着不对劲儿。

　　且不说它名讳犯冲，布置奢侈华丽，再讲此间清一色的娇弱女子，整日无所事事，不归天庭管辖，却一应霸占这处水土丰沃的地皮，作为司法天神的外甥，沉香觉得无论是在新法还是旧法的基础上，这都是不科学的。

　　瞧此间主子，乃是一位龙族贵女。

　　按例这处封土不属龙族，倘若在这儿修建行宫，那便是违了天宪，应给立即发文拆除的。

　　现下她安然无恙，不消多讲，定然上头有人。

　　沉香觉得此事实属正事，他亲娘舅乃是天界司法天神，倘若叫他撞上了还要逃脱过去，那可实在是没有这个道理。

　　因此他借故以散仙身份留宿了几日，等到摸清了八九分情况，愈发验证了心里的猜想。

　　一定有鬼，赤裸裸的贪污腐败，搞不好还是权色交易！

　　沉香决心揪出这朝臣之中的败类，也好得舅舅几句夸奖，他定然开心好几日。

　　沉香继续潜伏。

　　待了半月有余，一天夜里，一直仔细着前门动作的他终于听到了自己想要的声气。

　　他瞧见一人撑了竹伞，在这瓢泼大雨夜，披着黑色宛如夜行衣这等作案工具的外袍，龙行虎步，远远望去倒还颇有气势。带着一个缩头低脑的仆从，一看就妥妥的贪官污吏配置。

　　沉香：该收网了。

　　且说这厢内殿的龙女听到侍女通传，立即摒退了闲杂人等，打开了闺房大门只待郎君进门。那门扉处传来沉稳的脚步声，窸窸窣窣地似是有人褪下蓑衣。她听见门外神君吩咐身边侍从几句，那侍从只“汪”地发出一声特有的唱诺，便抱起主子的雨袍退出去了。

　　沉香远远趴在屋顶上看被摒退的仆从匆匆走过，心中直打响指。

　　那人定然是人官场上的情人，作案来的！

　　再说屋内，许久不见自个儿这“情人”，龙女委实有些挂念他，蹦下榻来只往他身上扑。郎君熟练接住龙女，顺手关上了身后的房门。

　　龙女贵气，不用烟熏火燎的火烛，房中一应大大小小的夜明珠。柔和的光线撒到郎君高挑的鼻梁上，挡住了一侧脸颊半数的光线，隐隐约约勾勒他面部的线条，俊俏得超凡脱俗。

　　郎君见她痴痴望着自个儿，噗嗤一声笑开，伸手去捏捏她的脸，道：“小殿下可瞧呆了。”

　　龙女叫人拉回魂儿来，倒也不恼，素手抚上他的脸，似是挑逗，感慨不已：“谁让你这般好看。”

　　郎君心中一动，手抚到她的臀上一托，将她整个人掂到了身上，抱着往榻边走。边走边轻轻用力，拍了一下她的屁股：“鞋也不知道穿。”往下一瞧，晃晃悠悠地不正是洁白的脚丫子。

　　是了，此间这位郎君，可不就是九重天上权倾天下的二郎真君，批下这块地皮真正是轻而易举。

　　不过这郎君心中正气，天宪都由他一手迎出，这等监守自盗的行为，一向是他主要打击的对象。

　　这处灵力丰沛的地方虽然偏远，但其实归于巴蜀。

　　刚好杨戬是巴蜀川主。

　　三公主同杨戬还是夫妻的时候，因这小殿下怕热，真君大手一挥，开山动土，在这仙气飘飘的地方给妻子修建了一座奢华的行宫。（行宫梗来源于鱼头的避暑）后来两人和离、顶罪、诀别……丝丝缕缕牵缠，直至今日，依旧藕断丝连。

　　杨戬褪下中衣，将敖寸心一双泛红的玉足抱在手中捂着。三公主瞧他这幅体贴模样，心下柔软，坐直身子将他的脸勾过来吻了一下。

　　吻罢顺势靠上他的肩膀，杨戬嘴角上扬，偏头去嗅了嗅她的头发。

　　杨戬的手心很暖，须臾就将她的脚给捂热了。敖寸心靠在他身上，困得有些迷糊，只扒拉着他宽厚的肩膀，将脑袋搭在他的肩窝处不时蹭蹭。

　　他低头瞧了瞧这缩作一团的龙，心中安逸，只觉自己一身的疲惫都尽数消失了。这些日子政务繁忙，即使处境不再那样艰难，可是每日大大小小的事情仍然烦心，有时候夜里端起清茶浅抿一口，凉透心扉，不觉思念温柔乡里，心心念念全是自己的妻子来。

　　想她，想来见她。于是雷厉风行，废寝忘食，倘若敖寸心在身边她会是什么样子？她心疼他又是什么样子？将他从案牍劳形之中拉出来训斥，又是什么样子？

　　真君有些莫名的委屈，抱紧了妻子闻这让他日思夜想无比心安的味道，闭上眼睛低声开口：“寸心，你真好。”


　　三公主睁开快要闭上的眼睛，脑子已经是一团浆糊。开口问他：“累了罢？”

　　“嗯。”他颔首，定定瞧着她点头，说话沙哑还带一点鼻音。三公主轻轻揉了揉他的头发，亲了亲他的嘴角，笑道：“这么乖啊？”

　　“本来就乖。”杨戬将她又往怀中拢。敖寸心趴了一会儿他肩膀，再软糯开口：“累了被歇下罢。”

　　“嗯。”郎君点头，就着相拥的姿势倒在了塌上，拉过一旁的锦被仔细盖上。

　　怀抱温香软玉，满身的疲惫涌上，杨戬很快便甜甜睡去，一夜无梦。

　　再说这头沉香，本想留些证据只待上报抓人，怕打草惊蛇不敢至人寝殿，只得旁敲侧击希望从那仆从处找到线索。

　　一晃眼瞧那贪官背影的时候，把仆从给看丢了，只得跳下地来匆匆寻找。待拐过一个弯，迎面过来一个人。沉香还待要躲，错眼看清了那人的脸。

　　竟是哮天犬么！既然如此屋里那个人有点有鬼，舅舅派人来查他来了！

　　沉香兴奋得很，一撩衣角跳将下去。“碰”一声落地只差将哮天犬吓翻过去。

　　哮天犬：“汪——！”

　　沉香：“哎，嘘——叔叔是我。”

　　“……沉香？”哮天犬刚刚举起骨头要打，好歹看清了人，诧异道。

　　“你怎么在这儿？”刚刚放好主人的衣服出来，哮天犬十分懵逼。谁能想到下雨天冲淡了沉香的气息，它一时没有留意，居然没能发现。他正好来寻个地仙，办一件税务事宜，正要先行上天去复命来着。

　　“你是来查人吧？正好，不必查了，我已然摸清了！这就上天找舅舅去罢！”

　　“是啊，官场上的事儿，我正要回天庭来着。可是主人在……”

　　沉香听说不错，兴奋非常，也不听人解释一气拉了就跑。

　　哮天犬只急的支支吾吾，被打脸般的狂风吹着半晌才吐出一句清晰话来：“我主人……他他他不在，不在神殿！”

　　沉香：“没事儿我等等他！”
　　哮天犬：“&#￥＄＊……”
　　风太大了沉香没听见。

　　所谓天上一天，地下一年。当杨戬美滋滋睡了一觉回到真君神殿的时候，迎面就跑过来了自家外甥，并一条气喘吁吁的狗狗。

　　“舅舅，我给你提供线索！”沉香高兴道。

　　“唔？什么线索？”真君对这孩子一向慈爱，听他说起正事，瞧他积极向上，欣慰非常。

　　“蜀地一处地方，唤九龙居，其中中有人竟和官员勾结，做那权色交易！我亲眼见了那家伙，背影有些气派却做这腌臜事情的，舅舅，可以派去查人了！”

　　刘小郎君雀跃说完，久久没听到二舅回答，不禁疑惑去瞧，却发现对面的神君看着不大好，脸都青了。

## 【为时不晚】2019-09-26 19:06:00

　　“倘若西海认了杨戬这个女婿，杨戬自有办法令天庭不再为难西海！”

　　郎君语气生硬，一字一句说出的话怎生无礼！只将一旁的龙女气得怒目圆睁，难以置信地瞪着这混账。那人竟也毫不愿向妻子示弱，睁大了他叫妖魔鬼怪都为之胆寒的两只眼睛，一时之间气氛剑拔弩张，倒不像夫妻，更似敌人。

　　梅山兄弟皆噤了声，就连一旁啃骨头的狗儿也呆愣在一处，唯恐教这大庭广众之下开吵的两人卷带进去。

　　倒是娇贵的三公主，僵持之间只觉心中忽然凉透，登时无数委屈涌上心头，狠心站起来一跺脚，也不再顾及宴席友人，跑了出去。

　　这边的郎君叫她最后一眼看得心中一紧，瞧她气愤跑走，争吵得胜的情绪立时消散，只余一腔后悔。

　　这是他千辛万苦抢回来的妻子，应当要时刻心疼着，怎能和她赌气吵架？这厢两人怕是又要别扭好久，前些日子的浓情蜜意，全教他给气走了。

　　可心中如何悔恨，郎君顾及自己的面子，不肯在兄弟面前显露分毫，面色只僵了一刻，抿了抿嘴，转头向梅山兄弟道：“无事，兄弟们且喝着。”

　　梅老大到底年长，有意劝解，可这是二爷家中私事，外兄不好多嘴，只得暗相叹气。

　　几人瞧着气氛不对，早早告辞，散了宴席，回梅山去了。

　　留下相送的杨家二郎站在前厅，回头望了一眼残羹冷炙，往日勤于打理的女主人此刻却躲在寝室之中，不肯理出来。

　　杨戬扶着栏杆想了一会儿，愈想愈悔。思及西海之事，本来便是自己不好，她不能回家定然难过，和丈夫诉苦却还被他生硬回绝。她是个娇弱女子，再怎么样他都应该相让，何况有些事情自己有意隐瞒，她不识全局，怎能怪她？

　　再说成亲之时自己口口声声允诺，要将她宠成公主，可现下他又干了甚？

　　杨戬底下头来。天色已晚，池水波光粼粼印照在他脸上，朦胧着看不清喜悲。

　　须臾郎君长长叹了口气，转身进了厨房。他施展拳脚，做了清淡的小食，码至餐盘，放上碗筷，端着去了西厢庭院。

　　还未及门扉处，耳聪目明的郎君便听闻屋里一阵女子啜泣，配着那人软糯的鼻音，在这宁静夜里格外惹人心疼。

　　杨戬心中悔意更甚，急急行了两步，来到门前抬起手要去敲，又沉吟片刻。许久才稍稍鼓气，带着自己满腔的柔情，轻扣那门扉：“寸心，可饿了罢？我给你做了些饭食。”

　　郎君全神贯注听着里头的动静。那人哭声停了一刻，却不想理他，吸了吸鼻子继续哭。

　　“我进来啦？”他推开房门，拨开重重的帘帐。那个娇弱的姑娘身着鎏纹朱红长裙端坐在榻边，珠钗卸下，如墨的长发泼在她纤细削弱的脊背上，更闲她楚楚可怜。

　　郎君一颗心，便是如何坚硬如铁，此刻也尽数化作一腔春水。他前行几步将餐盘放在桌上，端起清粥，舀了一勺递到女子面前，温柔开口：“吃一些罢。”

　　龙女不答，带着鼻音重重地“哼”了一声，使劲扭过头去。

　　郎君叹口气，放下手里的粥食，又挨近她坐下，胳膊环过去，不顾姑娘的挣扎将她轻轻搂在怀里，大手捉住了她一双柔荑，温柔却霸道地放在手心握着。

　　“你不饿么？好歹喝些水呀。”她低着头还在推拒，郎君开口。搁在她肩膀的那只手轻轻拍着，合着她委屈的啜泣，温柔地安抚。

　　敖寸心叫这狠心人气着，本来兀自已经哭过，可他现下这番示弱安慰，不知怎的却委屈更甚。本来干涸的眼泪不要钱地刷刷落下，拼命挣扎着不要他抱。

　　“好了，好了。”原意是要哄好她，可是怎么越哭越凶了呢？敖寸心在他怀里哭得颤颤巍巍，叫这铁血郎君心都碎了。他手忙脚乱，不知又是哪里惹了她，也不知要怎样才能安慰她。

　　也不知心慌了多久，待杨戬察觉她渐渐平静下来，龙女已有半数身子靠在他胸前。他小心翼翼，唯恐坏了这来之不易的不抗拒，握着她微凉的小手轻轻抚摸，道：“吃点东西吧？”

　　龙女也不答话。杨戬以为她不肯理睬自己，心中叹了口气，还要再劝，却感到她微乎其微地摇了摇头。

　　“气饱了，不饿。”她以为自己语气生硬，哪里知道带上浓浓鼻音，听在杨戬耳中软糯至极。他心中一动，忙道：“不吃便不吃，没事，没事。”

　　敖寸心半靠在他胸膛，这人讲话的时候胸腔微微震动，传到她耳中，只叫她暗笑：“这傻子忒不会说话。”心中委屈生气也散了大半。

　　两个人相拥抱了一会儿，待感觉怀里姑娘哭泣声止，杨戬小心地抬起她的小脸去擦拭她满脸的泪水。寸心的眼睛那般红，脸颊那般润，只叫他又爱又怜。

　　三公主也不抗拒，待他擦尽，忽觉他要起身，连忙拽住他的衣角，别扭着开口问道：“去哪儿？”

　　杨戬诚惶诚恐地忐忑心思小心回答：“去收拾一下饭桌。”省得你明天瞧见了生气。

　　三公主低着头将他轻轻拽回来，打开他的手又靠回去，抱住了他的腰，在那人有序的心跳声里小声开口：“留着明日我收罢。”

　　杨戬慢慢弯起嘴角回抱住她：“嗯。”

## 【诛心】2019-10-03 22:49:00

　　杨戬艰难地撑起身子，寒潭折射粼粼波光，打在他的脸上，冷得可怖。他颤抖着染满鲜血的薄唇，灵气流转的天眼流下一道嫣红，黯淡无光。

　　他的心里叫嚣着，怯懦着。视线都模糊起来，身体像是破开一个口子，叫他千年的修为生气都源源不断地流逝，他全身疼痛得叫人不敢动弹。

　　他快要死了，快要魂飞魄散，从此消失，三界之内再也找寻不到一丝踪迹。

　　他该不该坦然？“道貌岸然”的理想已经实现，就算是就此离开，又有什么可怨。他还有什么可以牵挂，还有什么能够牵挂？鲜血大口大口地吐出，早已麻痹的名为“难受”的感觉又一次席卷了他的身体。

　　看啊，其实他也没有那样的百毒不侵，在冷得让人颤抖的夜，在一个个布满惊恐和嘶吼的梦境之后，他是不是其实也渴望有一个人可以抚慰他的心灵啊？

　　别想了，不要想了，不能再想下去了。可是思绪这种东西，总会把他明明顾及到的事情毫不留情地翻出来，一遍又一遍地践踏他的感情——你说说啊，你做什么怕！

　　他的心好像被无数把锋利的小刀一片一片割做肉泥，你痛什么，你念什么？懦夫，你可承认，你快死了，你在想她！

　　杨戬看似平静地看着波光粼粼的水面，清冷恍若月光的波痕刺痛了他的眼睛。

　　他张开嘴，呢喃又痛苦地念出那句话，他在想些什么？

　　“我此生最大的愿望，就是披上那道……”

　　他在想什么？

　　倘若，倘若敖寸心……他死了，她还会像从前一样撕心裂肺，生死相随罢——余生那样长，他能不能也死皮赖脸地认为一下，他太难忘？他痛苦地闭上眼睛，却没有流下眼泪的资格。

　　你忘了我罢。

　　你是不是真的这么高尚，做戏得这样天真？她要是听见这句大逆不道的言语，就是当场冲过来给他一巴掌，他倒还能实现这个死前的梦想……不会，她心疼他，她是全天下最心疼他的人了。

　　神君的思绪已经混乱糊涂，他理不清自己的逻辑，他不知道自己在想些什么。

　　“就是披上那道，美丽的月光。”他几乎做出膜拜而卑微的表情，对着自己“求而不得的女神”。可是谁又知道，他的心里究竟想了些什么呢？他满心满意地想要见她，也自嘲自卑地想她还同以往一样爱他。她一定还惦记着自己罢？那么就别再那样懂他了，全世界独一份的理解，对于他来说太奢侈，对于她来说却太痛苦。倘若连他也消失不见，她该怎么样才好啊？

　　杨戬自嘲地微微扬起嘴角，满天神佛无一人窥得他低垂眼睑之下深藏的泪水。他真是伟大，真是周到，就连死了，也不忘为分离了几百年的前妻着想，不是嘛？

　　真的好久了，真的已经分开很久了。

　　他想她呀……到了死前，他还在想她。可是他不配，他没有给她想要的，一辈子都没能给她。

　　可是他明明……

　　杨戬支撑不住席卷而来的疲惫，远处仿佛有月光撒下来，照在他的身上。他不知道发生了什么，他再也不愿意关心这里发生了什么。他的思绪已经飘回了百年前的那些日子。

　　他的眼角终于沁出了一滴泪水，他知道的，他委屈极了。

　　他明明已经很努力了啊……可是怎么也抓不住那个跳脱百样的女子，她明明那么爱他，可是为什么见不到自己眼里的爱意呢？

　　他忽然感觉全身湿透，一阵风吹过来，冷得凄神寒骨。他睁开眼睛，发现自己站在瓢泼大雨之中。忽然福至心灵地转身过去，身后撑伞的女子，她是谁——是她，敖寸心！

　　她撑着油纸伞，一步一步地像远处走了，她背影单薄，令人读出她的伤心欲绝，凄凉无比。

　　他想要去追，却怎么也追不上，他徒劳地想要控制自己的身体，可是无论怎样努力，都再捕捉不到她的身影。

　　他崩溃地跪倒在地上，水溅起来，溅到他的脸上。

　　“敖寸心——”他绝望地吼叫，崩溃地哭泣，“你凭什么说我不爱你啊！！”

　　战神抱紧自了己的身体，哭得撕心裂肺。

　　“你凭什么啊——！！”

## 【情非得已】2019-10-04 13:29:00

　　灌口虽然热闹，龙女终归背井离乡来到此处。她自幼娇养，从前生活多有专仆伺候妥帖，无甚打量考虑。来至此地处处不便，却又晕乎乎不知是哪里的不便，虽和心上人挨近，心情却还是不甚爽快。

　　杨家的郎君表面上坦然淡定，但心下实是紧紧念着府中的龙女。他俩自海边定情以来，一个娇憨，一个强掩心悸，除去她那日哭着纵体入怀，再没什么亲密交集。

　　可这是个惯会装模作样的主，他一般只处于感情被动方，除非忍不住。

　　二郎一捶掌心道她终归是我媳妇儿约了能怎的。

　　挪步到龙女的厢房，他无意窥探，站在姑娘的窗边却瞧见那个灵动可人的倩影，“彭”地一小声扑倒在自己的榻上，双腿乱蹬将绣花鞋踢飞了，光着一双细白的脚丫在空中乱划。

　　她的脚……好生白嫩可爱，她抱起来那样软，倘若将脚丫捏在手心里，那该有多……杨家二郎心里一荡，大喊停住停住，不可再想。麦色脸上泛起一片通红，连忙走到厢房门前，将捏紧了满是汗的手狠劲儿擦了两下，这才心跳如雷地去敲门。

　　里头的姑娘听见响声，愣了一愣，连忙轻喊：“等等，这便来！”杨戬听见她欢脱的声气不自觉扬起了嘴角。

　　他暗自计较着，这会儿她当跳下了床……穿鞋……现在应当在镜前急急梳妆了罢？未及他念完，眼前檀木房门“咔嚓”打开，他一晃眼，姑娘娇俏的笑颜映了他整颗心。

　　“杨戬，你，你找我什么事儿呀？”龙女瞧见心上人未免羞怯。

　　“我……”该死，该死！他来时心里默念了百来遍的“一起出去逛逛罢”，刻下居然卡壳了！

　　“我瞧你……这几日住不惯么？”憋了许久他才低沉着嗓音念出这句话。

　　只是担心客人不惯呀……龙女稍显失落，不过她是个极好哄的主，何况此时两人还不甚相熟。偏过头朝他笑了一笑，软糯着嗓音道：“许是一时不适应……没关系，你不必担心我。”

　　郎君实则满心满眼都是她，不过抹不开面，却教她这一笑勾去了魂儿，只觉她生的真好看，话也那样温柔。

　　再一想她全意喜欢自个儿，愈发心醉。他上前一步搭上她的肩膀，低头问她：“不若出去走走，也好……也好散心。”差些便要说也好熟悉灌口一二日后……端的忍住了怕她觉得自己孟浪。

　　“好啊。”龙女抬起眼睛瞧他，郎君只觉她眸子里全是亮晶晶的星星，好看极了。

　　两人终是走在了集市里。晚间有夜市，人也不甚挤，凉风习习，灯烛印照在并肩而走的两个人身上，一切的一切都那样浪漫，那样暧昧。

　　杨戬将手心的汗又擦了擦，直直瞧着前头，余光却在可劲儿相龙女那处瞟。

　　还有什么不明白的呢？龙女自个儿也忸怩起来，两个人垂下的手时不时碰在一起，那人灼热的温度传到她手上，叫人不禁底下头，免教夜色也盖不住烧红的脸颊。

　　杨戬也低头，将脸偏去它处不看龙女。一咬牙，大手稍垂，摸到她的柔荑，轻轻握住，牵在了手里。

　　她的手好软，好小，乖乖给他牵着，她可愿不愿意呢？杨戬觉得浑身的血都要从他红透的脸上沁出来了，浑身紧绷，忐忑不安却又不愿意放开。

　　忽地感觉她有了动作，她不会挣开他罢？杨戬将牙都咬紧了，却觉那只柔若无骨的小手，轻轻用力拉住了他。

　　郎君再抑制不住自己的表情，只低头背过脸去，控制不住地笑起来。那双扛石斩日，教三界都为之胆寒的手刻下用尽全部精力控制着力道，将姑娘的柔荑稳稳捏住，不敢稍用力怕她难受。

　　牵着手走了许久，走到了街边尽头。往日单腿跑圈儿时觉得这条路这样长，长得到不了头，可郎君刻下暗骂，怎地这样短，走地这样快呢？

　　姑娘羞红的脸怎么也不愿意抬起来，依偎在他的身边，他低下头，瞧见龙女忽闪的睫毛。

　　寸心的睫毛好漂亮，让我来数数，有没有天上的星星多？两个情窦初开的少男少女，牵着手站在街道河边，一言不发。殊不知对方心中的爱意惊涛骇浪。

　　远处不知是谁放的河灯飘悠悠过来，杨戬在心中做下了决定。

　　便教他俩永远在一起，生生世世都不要分离。

## 【春潮带雨晚来急】2019-10-07 00:00:00

　　杨戬这厮，着甚衣服都能玉树临风，正气凛然。正如他一身水合道袍，高束鬓发，金丝方带。虽则不再年轻懵懂，打扮下来端地还似个青葱少年郎。

　　三公主却不做此想，只道世上男子皆是衣冠禽兽，便坦荡如杨戬也不能幸免。远乏人欲烟火几百年，这人妙道玄功，阳气总不能竭，昔年同娇妻相伴自是日日有渠相泄，可阔别已久，一夕相会，芙蓉帐暖，春宵苦短，海棠也惧梨花重繁。

　　如玉郎君止不住真气乱窜，将滚烫肌肤一气去探胜雪妙处。道袍繁琐，发髻高耸，本是昔日修道讲经入定去念的道场，刻下却教他紧闭窗门携了女子做这至欲之事，她婉转承欢，妙曼已极，檀口微开，吐气如兰。只叫他念及日夜相伴的一千余年，鸳鸯如何抵死缠绵。

　　早已高耸入云，坚比他山。几年分离，几年相思。若非政事繁琐，无瑕它念，又兼玄功傍身，固本守精，他早已为欲疯魔——谁道神仙无欲无求？

　　“你……轻些……”龙女只惧自个儿这幅身板承受不住，必竟分离这样多年。

　　“嗯……”不欲叫她难受，只得强忍埋头将前戏做到底。郎君埋首在凝脂白玉，温热腻滑直传入脑，熟悉香气长催人欲，不时流连长睫吻她眉眼，不时辗转晶莹红诱似要拆吃入腹。身下人哼叫连连，柔弱已极，藤蔓附树，坎坷浮沉，寻根不得。

　　双掌不歇，寸寸相逼。只怕佳人久无人疏，冒进有失。将妙处拿捏，亵玩熟稔。龙女娇弱，如何受得？何况长无耕耘，敏感更甚。须臾江河泛滥，沾湿郎君掌心。那人一心开拓阵地，一指探入，灵动深浅。只似玩弄，实则心急，顾念于她。

　　听耳边呼声愈高，手下纠缠更甚，郎君快意，多入一指，捣弄许久，却将己身逼得大汗淋漓。转瞬直似长久，度日如年。娇峰雪乳翻腾，恍花他眼，空余逼上，揉捏快意，感官舒畅，长叹一声，爽快已极。

　　只将龙女浑身侵犯，亵玩掌间。过分勾魂摄魄，郎君把持不住，道袍尽褪，寻到泉眼，徐徐挤进。

　　太过刺激，久疏女色，敏感非常。寸心亦是旷得长久，逼仄的空间将他挤得辛苦，快意层层叠叠，堆积在脑中，视线也模糊。人欲之事极乐之境，教美人屈指一勾，媚眼稍带，登时不着四六，神智尽失。按捺不住，喉间底喘溢出，只觉身下一紧，被争先恐后死死绞紧，怎耐得住这般诱惑！杨戬喘着粗气，劲腰一抖，不顾佳人仰起臻首抓破了他脊背，兀地撞入了温柔乡中。

　　娇弱公主哪里受得住？咿呀呻吟不成语调，细弱胳膊攀附上坚实臂膀，如瓢泼大雨之下细嫩娇花，思及他往日勇猛，又羞又怕。睁眼瞧见上首男子性感非常的喉结上下滚动，不知何处精魅迷了心窍，居然张开檀口，和舌吮下。

　　杨戬不防，脑中登时仿佛烟花炸开 ，本来身下过分逼仄，他多年无此俗事，教她撩拨紧夹精关不稳，刻下哪里忍得？种种细微触觉放大几倍不止，一时居然守不住，只低吼一声：“哈！啊——”竟颤抖抽搐，一时多年禁欲玄功大破，埋首在龙女颈间，浑身肌肉紧绷，闭紧双眼，将自己尽数交待给了她。

　　龙女只觉那话儿一阵抖动，稍微往外退了几许。身上那人浑身都僵直了，满面欲色，呼吸陡然急促，只停得一瞬，整个人都俯身压下来，靠在自己的肩窝处，粗喘不止。

　　这……
　　可就……了事？
　　他往日不是……
　　莫不是分离这些年，他……伤了根本……

　　龙女怔愣在原处，昔年郎君精粹交付之后最是娇软，埋头佳人怀中极尽脆弱之相。三公主爱念于他，自然怜惜不止，只若飞鸟寻泉，落叶归根，杨戬教温柔妻子搂住头颈，细抚发丝，心中柔软不已，只觉格外安心属意。

　　可刻下寸心却怔住没去抱他，双手只扶在郎君肩膀，进也不是，退也不是，兀自没了主意。郎君刺激感过，察觉自己方才竟去了一遭，俯在龙女身上，一时大赧。

　　须臾龙女回过神来，忽然念及什么，顺手便将郎君支着胸膛扶起来了。杨戬仍喘息不止，两人相隔甚进，鼻息打在她脸上，教她断念又起，何况下身仍未分离，藕断丝连……龙女一顿，连忙止住了绮思，附上那人汗湿的脸庞，尽己所能将神色填满温柔关心，张口问他：“你是不是公务太忙？累了便早些休息，就别……”

　　实则是她顾念郎君，当真担心。早非懵懂幼女，她自然知道男子于此事多么上心，龙女用了自个儿十成的好颜色，却抵不过郎君尴尬之下发狠的情绪。

　　“啧……”郎君整张脸都红透，懊恼夹杂羞恼，对上姑娘体贴的眼神，教他整个人都不好了。

　　“再……再来……”说什么都是错，索性不说。战神尴尬着抓起抚在面上的柔荑，轻压下去，再衔那透亮红润，只怕她再讲出什么惊诧之语。

　　初时顾念姑娘柔弱，极尽温和，此番动作携了那人羞恼情绪，宛若暴风骤雨，缠绵不休，直将她折腾得樱唇微肿，气息不稳，才堪堪罢休。龙女性烈，兀一纠缠，只觉无辜微恼：“明明你这混人不行，倒折腾起我来了？”

　　念罢一推埋首苦干的郎君，自发一紧。那话儿还未苏醒，居然教她逼得往外一滑。杨戬低声一吼，把住她纤细腰肢咬牙切齿：“做什么！”

　　“真君和我分开这么些年怎地就……早知如此合该劳燕分飞何苦我巴巴来守这活……”龙女一恼嘴边向来没个轻重，杨戬虽明白她秉性如此，但此事实在太过，如何他也是个男人怎生受得？不愿在给她说下去，他俯身又堵娇嫩，直将她吻得咿咿呀呀，溃不成军，这才稍离。捏捏她红润脸颊，凑近细白耳垂呢喃低语：“是小神的错，这就找回场子来。”羞怯是真，却不肯坦然，还要嘴硬。

　　早又回还元阳，不敢大意，守稳精关，一意赴云雨山巅。世途坎坷，胯下颠簸。语句破碎，闻于耳中，宛若雨打芭蕉，清脆婉转。只极尽纠缠，金丝红浪翻捡魂魄，烫骨焚身，桃花灼爱火。战神本色，能耐到底非常，来去几遭，公主泛滥成灾，天神兀自酣战。身下缠绵，心心相印，雪峰颤抖，只近唇相欺，侵占掠夺，不剩分毫。忽尔尖叫高吟，攀紧依附，若洪流下绢布之于巨石，可笑龙女本是海中娇客，竟似溺水于此。

　　恁个佳客揉身化修罗，她绞紧，直哭泣告饶，得人温柔抚慰，颠簸不绝，快意怎生休？

　　战数回合，再承受不住，终于云收雨歇，杨戬贴在佳人身边，气喘渐平。郎君还要在意，收紧龙女柔软纤细的腰肢，低声问：“可还满意？”

　　三公主昏沉哭喊：“歇了罢，够了我再不愿疑你。”

　　神君一笑，将阔别已久的妻子紧紧揽入怀中，谓叹一声，相携入梦。

## 【既见君子】2019-10-22 08:45:00

　　收拾完那个讨厌的猴子，杨戬架着朵云慢悠悠地飘回灌江口。他抱手坐在云上，越想越气，那个猴子可恶敢搂他的媳妇儿也就罢了，偏这女子口口声声爱他爱他，真假也辨不明白！

　　钻了牛角尖的川主气压低得很，按下云头落在府中，天色已晚，四周昏昏沉沉，忽然面上有风带过，院内人盼到所盼之人，慌忙扔下手中凉茶，玲珑女子携了一阵香风扑过来，一晃落到他怀中。

　　他低头，那人泪水涟涟映入眼底，张口便问：“你没事罢？可有受伤？”

　　杨戬摇了摇头，半是气愤，半是心疼，闷闷说不出话。只得叹了口气，扶起她身子道：“好了，我无事，太晚了歇息罢。”

　　他脸色不好，心情糟糕已是写在面上，惹三公主更加难过，见他转身就要回房去，忙拉住他衣角上前一步，诺诺开口：“是我不好，偏叫你降妖。今后我再不逼你，只要你平平安安，比什么都强。”她还道杨戬因着此事生气。

　　杨戬的面容背过烛光看不清晰，她抬头却探寻不到他的情绪，忽然手腕一紧教他握着几近粗暴地拽过来，额角狠狠磕在他坚硬的胸膛上，撞到发懵。她喉头溢出一声挤压的哼叫，被撞得泪水涟涟，她想：“杨戬莫不是被气狠了想打她一顿。”

　　敖寸心委屈地抬头，平日他待人千好万好，总是温文尔雅，风度翩翩。莫瞧吵架时天翻地覆，便是两人好时，也能极尽温柔，一句重话也不肯说的。

　　是以她总是胡闹气他，把他铁骨铮铮一个男儿气得眼泪汪汪也是常有，寸心或许早就明白，杨戬这一辈子都是要栽在她手里的。

　　可他今天身上冷冰冰，气息冷冰冰，态度也冷冰冰的。他抓她手腕的力度那么大，她是娇生惯养的公主殿下呀，这人答应了要把她宠成公主，这么用力可教她怎么受得住呢？

　　寸心哭出声来：“好疼，你凶我！”

　　大手瞬间一松，些微揉了两下，却环上她的腰肢，将她紧紧地按在身上。

　　杨戬瞧她腮边挂满的泪珠，无奈地叹了口气，将空手伸过去擦眼泪，可是赶不上她流泪的速度，越擦居然越多。

　　他又叹了口气：“是我的错。”

　　明明在生气的是自己。

　　敖寸心抬头去望，再也忍受不了瞧不见杨戬神色的状态，强拉着他转个方向。

　　屋子里的烛光洒在他脸上，长睫盖不住他的愠怒，她发现杨戬整张脸都崩得紧紧地，嘴角的弧度十分僵硬。

　　她恋慕他许久，夫妻二人耳鬓厮磨许多年，一颦一笑都晓得对方的心思——杨戬这是真生气了，还气得蛮狠。

　　敖寸心一愣，这般情景其实少见，向来是杨戬哄她，她再发脾气把人给气走，倒真没几次是她哄杨戬的。

　　“你……”敖寸心顿了顿，拍拍他胸口，“好了好了，莫要再生气，此事是我不对，我无理取闹了。”她这话讲出只觉自个儿甚是通情达理，杨戬该是喜欢！可顿感腰上的手一紧，杨戬居然将她向上托了些许，紧绷的脸贴近，差些就要磕到她的额角，她听见杨戬阴冷地问她：“那你怎么赔罪呢？”

　　还要赔罪！三公主愣住，教她认错已经是极限，这人还要得寸进尺？！登时火气上来，粉拳一握就要去推他捶他，哪里知道这人手上一提，将她托臀抱起，任打任挠也不动如山。

　　“你犯什么神经阴阳怪气！”杨戬手上扣得紧，手指陷入她柔软的臀肉里，就着她的骂声狠狠揉了两把。惹得敖寸心一声惊叫，拳头劈头盖脸砸将下来，骂道：“混账！你做甚，你放手！”

　　杨戬哪里管她！将她掂起来抗上，快步走到房中拉开帘帐将人扔了上去。

　　敖寸心挣扎着想要从绵软的锦被中翻爬起来，还未等她成功，杨戬那坚实厚重的身躯纠缠上来，将她整个人牢牢压在床上。三公主不肯屈服，手脚并用去推他，边挣扎边委屈哭闹，奈何战神之力她远不能及，被杨戬牢牢按在身下，低头便是狂风暴雨般的侵犯。

　　“你混蛋……你混蛋！”哭着去打他，寸心端地可怜至极。杨戬从来都是温柔的，以往生气也不过折腾久一些，从不强求，可是今日的他好恐可怕，就是吓到她，看她哭了也不肯放过。敖寸心满心的委屈，累极了再没有挣扎的力气，只两手虚搭在杨戬肩头，小脸撇过一边无声落泪。

　　埋头在她颈间的杨戬似有察觉，动作一顿，支起身去瞧她。敖寸心生得好看，哭过之后眼角自现一圈淡粉，天生丽质惹人怜惜，就是让人如何生气也再硬不起心肠了。

　　杨戬叹气，大手抚上她的脸轻轻摩挲，低头以额角相蹭，沉着声音闷道：“好了，别哭，是我不好。”

　　哪知敖寸心听闻此言哭得更凶，抽抽噎噎句不成句，她道：“你……你就只知道瞒我！开心也罢不开心也罢，若非不言不语便是这般！总是不肯好好讲话……便非要我和你吵闹，你才肯说！我就……我就……”

　　她一双泪眼凄凄切切望向他：“我就……那么教你讨厌么？”

　　杨戬心头大悸，连忙再擦她眼泪，只觉这泪怎么擦也擦不完，一滴一滴端地叫人心碎。

　　哪里是讨厌？欢喜也来不及，她怎么会这样想？杨戬放软了眉眼，温柔捧起她的脸何自己眉心相对，眼神却是无尽的可怜，他道：“你到如今还不知道我为什么生气，我就不委屈么？你口口声声说爱我多么深，可是有猴子化作我的样子来骗你，你也认不出来，便如对我一般扑他怀……你说，你是不是只爱我这张脸，是不是？”

　　寸心愣了愣：“是啊。”

　　“……”

　　教以为她会剖白心事哄哄自己的杨戬听蒙了。

　　真君脸黑得快，惩罚也接踵而至。他撇了嘴角捏过敖寸心的下巴，不顾她软绵绵的挣扎，牢牢箍住她的脸，对准老是一开一合间将自己气得半死的娇唇印了下去。没有温柔遣倦，掰开牙关直取她香舌，连换气的功夫也不肯给她。他将身子压下去，紧紧贴在寸心娇弱的身躯上一阵磨蹭。

　　杨戬纠缠她许久，三公主觉得这一吻好长好长，直到对方霸道地将最后一点空气也榨得干干净净，本能让她拳打脚踢挣扎不已。可是武神不放手，龙女怎得自由？好歹这人终归将她放在心尖，闹也好气也罢，嘴上稍松放她出来透了口气。

　　“呼……呼……说，你说，爱不爱我？爱不爱我！”杨戬一番动作也是气喘吁吁，衣衫揉得凌乱胸前大开，下腹灼热的温度烧到了全身，夜凉如水却禁不住他阳刚似三味真火，汗流浃背。

　　他喘气皱眉的样子太过诱人，浑身肌肤一寸一寸都在散发欲望气息，哪里像个正神！敖寸心听闻他在耳边咬牙切齿的呢喃，喘匀了气后娇哼一声搂上他肩膀，瞧他气鼓鼓的样子兀自好笑，只感叹道：“你生得真好看。”偏要气他！

　　杨戬咬紧了牙将憋闷的下身抵在她小腹上磨蹭了一下，压低声音：“嗯？”

　　“哈啊……你生得好看！”夸你好看你还生气了，难哄，偏不如你所愿！三公主倔强的脾气上来了，任他怎样威胁也不肯松口，全然忘记刚刚却还是自己在质问对方。

　　杨戬只觉这龙三天不打上房揭瓦，大手胡乱摸索下去，顾不得细解腰带扒开她胸前衣领便猛力一拽，“撕拉”一声露出寸心胸衣，他不耐地一把扯开扔在一旁，手口并用去吮她抚她。他俩夫妻几百年，于此早谙熟于心，杨戬却觉此处温柔乡教人流连忘返，怎样也品尝不够。

　　“嗯……嗯~”他二人胡闹这一遭早将互相撩拨发了性，真君气短只想将这条不听话的龙按在身下好好教训一番。说做就做，斩妖除魔的手此刻灵活游曳在龙女凹凸有致的身躯上，将她细嫩的皮肉一寸寸都撩得火花四溅，寸心受不住他的挑逗，仰起臻首咿呀乱哼。起先他只在上身作乱，忽尔一个下探，顺她平坦细嫩的小腹滑入了她亵裤，探进了姑娘两腿之间。

　　“啊——！”敖寸心惊叫一声，臀不自觉朝后一缩，却教他把住，揉搓起来。她早湿透，刻下只不过泛滥成灾而已。不愧是西海公主，天性属水，身躯也润泽丰韵，她径开阀门一道，亵裤未褪却已染湿了大半。

　　“爷……”其实被他撩拨得快意，床笫之上敖寸心不自觉服了软。杨戬一笑，将肿胀不堪的物什隔着两人底裤贴上了她的私处，一手去解自己的腰带一手去轻轻扼她的脖子，声音端地诱惑：“寸心乖，告诉爷，你爱不爱我？”

　　其实是夫妻情趣，却让三公主霎时清醒过来，一时倔强脾气上来还是不愿就范，顺他做做样子掐在颈脖上的手装出窒息的模样，眉眼间全是暧昧和诱惑，柔荑扶上他的后脑，柔柔弱弱、娇声娇气：“爷的样貌……哈啊！”原是杨戬听了她前半句，掏出了那物，顺润湿的道口便狠狠捅入。这快感太过，将寸心未出口的半句话也肏了回去，杨戬不等她歇气，腰臀挺动便抽送起来。

　　“啊……啊~啊……”三公主哪里还顾得上气他玩儿，抓紧了杨戬卷曲淡金的头发，全身感官集中在下体，感受着他的坚硬和滚烫，便是那物充血勃起的青筋仿佛也察觉得出，只教她欲仙欲死，快意但汹涌到承受不住。

　　这厢杨戬也肏得得劲儿，乘兴捏过龙女胡乱颠簸的下巴，俯身去吮吻一口，问道：“说，爱不爱我？”

　　“啊——唔，爱，爱！”被他欺负得眼角全是泪水，敖寸心哽咽带着哭腔可可怜怜，倒不料那厮把住她的腰又是猛力一肏，将她整个人撞得声线破碎。他狠劲挺腰边干边问：“那你分不清我来？！”

　　寸心哭喊：“啊——啊——爷，二爷！我可喜欢你了呜呜呜呜……啊……”杨戬腰胯纠缠不依不饶，倒是终于切到正题，也不管能不能接住上一句话：“你还说你爱我！你连假的都认不出来！”

　　可惜真君好容易露这一个破绽，彼时敖寸心已是浑浑噩噩，教身下的凶器捣得辛苦，只知求饶。

　　杨戬倒还有些分寸，心间生气但总归顾念她，半是发泄半是心疼，想要一气用力却不敢冒进伤了她身，只得扶着她细腰进出，带那水声啪啪作响，不时将甬道中源源不断的汁水挤溅出来，喷湿了大片床单。

　　三公主终是受不住，尖叫着去了一遭。杨戬就她绞缩的当口缓了一缓，掂起她的腰背将她抱起，让她跨坐在自己身上，直着身子两人相拥缠绵。杨戬扶腰顶胯，将失了力气瘫坐在上首的敖寸心顶得连连呻吟，胳膊搭在他的肩膀上，随着上下耸动无力地摇摆。她在他耳边哭喊告饶，可敌不过柔软乳肉贴在他胸膛前摩擦撩起的火。

　　“哈啊……”杨戬发出舒适的谓叹，听敖寸心嗯嗯啊啊几句“不要”，心头激动卖力挺动几下问道：“还敢不敢了？”敖寸心未及回答，便被顶得失神，听杨戬咬牙又问：“说，还敢不敢了！”

　　寸心委屈地哭出声来：“啊~不敢了，嗯……”

　　杨戬又去顶她：“记住没有？爷的味道记住没有！”将她脑袋按入胸膛，身下愈发狠，寸心连连哭道：“记住了，记住了！啊！”

　　杨戬沉沦发泄，无论身上的火还是心里的火都在交合之中渐渐平息。他教欲望染红了眸子，下巴搁在敖寸心的肩上，时不时低头亲吻她胜雪肌肤，直到她又一次紧紧勒住了他的颈脖，抽搐着绞紧下身，他就着这道兜头而来的热浪狠命抽插几百下，在敖寸心崩溃的哭喊尖叫中埋进深处释放了自己。

　　须臾两人相拥着缓过气来，敖寸心扒拉在他身上已经是条废龙。杨戬过分地又去捏她下巴，蹭蹭她的鼻尖，再问：“爷的感觉记住没有？”

　　敖寸心眼睛哭得红红的，眼泪花还没干：“记住了。”

## 【九转玄功】2019-10-31 00:00:00

　　近日杨戬打坐吐纳，运九转玄功修炼时总觉法力不畅，滞塞难耐，特意在出门打猎时绕道玉泉山，向师尊玉鼎真人求教。彼时真人松散着头发疾笔正写书，听杨戬说明来意，一拍脑门儿入内寻了个盒子交与徒弟。

　　真人讲了盒内丹药服用方法同运气门道，临了时拍拍杨戬肩膀嘱咐了一句：“切记带你媳妇儿在身边。”杨戬道师尊是怕自个儿运气岔了道是以叫他寻人护法，胡乱点头答允，携了丹药，径回家去。

　　布好阁门，吩咐妻子几句，杨戬入内端坐榻上服下丹药，缓缓运气。寸心只道他如往常一般修炼，替他掩好门窗，收拾妥当，兀自退出不提。

　　且说杨戬将体内真气沿经脉流转，那金丹确有神效，不过片刻，便按八九玄功的法门运气九九八十一个大周天，周身脉络通畅，法力充盈，大功告成。

　　杨戬缓缓睁眼，胸腹一口浊气吐出，顿感活泛。正要起身，哪知将将扶住案几，一股燥热忽然传至全身，浸透经脉，乃是本源阳气，非是外界相侵，九转玄功逼它不出。

　　他运起法力想要压制，却发现愈压愈胜，四肢百骸仿佛被放入烈火中炙烤，热浪层层叠叠无所间断，来势凶猛，竟叫他抵挡不住。

　　彼时二郎真君娇妻相伴，身上自然无禁欲之功。他只觉身上的阳气化作了三味真火，身下那物早就高高顶起，将他宽松的裤头都挺成一座帐篷。半身支在桌面上，一手按住火烧火燎的下腹，杨戬咬牙，他可算明白师父做甚叫他练功要寸心相陪了。

　　强自镇定已然昏沉的脑子，默念几遍清心咒后只觉徒劳无功。真君一面撕扯着衣服一面颤抖着举起桌边的茶杯，使劲一推将其砸碎在地板上。

　　外间敖寸心突闻噼里啪啦一阵响，登时一惊，但恐杨戬有失连忙跑至近前推开房门，抬眼一看，那半俯在案几上满目通红的不正是方才还好端端的杨戬！

　　“杨戬！”寸心急急奔过来一把捧起他皱紧眉头的脸，只道他一不小心走火入魔，连忙拉住他手将人制住，使了真龙之力将他推翻在身后榻上，死命按下，低头在他耳边徐念清心咒。

　　杨戬此刻几近崩溃，后槽牙咬得死紧。他是受不住丹药阳气，只需与女子阴阳交合，不仅症状立消还得修为增长。敖寸心贴近时他顿感舒适，只想将浑身贴上好消解那股热意，哪里知道他娘子反手便是一记小擒拿，搁他耳边叨叨不知念了甚，再不消解他便要欲火焚身而亡了！

　　“啊……啊……寸心……救救我……你救救我……”他低沉的嗓音被烧得沙哑，手脚教人制住便偏头去舔吻那人的脸颊，腰腹用力上顶。那物早已坚硬如铁，敖寸心跨坐在他身上，只教他一顶，登时发觉。她朝下一瞧，立刻羞得满面通红，连带手上桎梏不自觉放松，杨戬只一挣，松松脱开，一把抱住敖寸心的肩膀，翻身便将她压在了身下。

　　“你到底怎么了！啊！”她不防，那人低头便是狂风骤雨，不及温存，直起身子拉扯腰带，满眼都是癫狂，红得可怕。

　　那物顶在敖寸心腿间，被难耐的他不自觉摩擦，隔着衣物都能感受到他的憋胀。敖寸心见他愈急愈是解不开，虽不知发生何时，但丈夫既然憋闷自然心疼，忙素手拉住安抚他，寻到他腰扣，细细去解开。

　　杨戬见此满心欢喜，俯身去亲她身子，吻她嘴唇，呢喃道：“寸心疼我。”三公主红了脸颊，不时安抚地回应一二。

　　比起自己的衣服，脱敖寸心的衣服他倒更顺手些，三两下先将她底裤剥开，急色不待去解上衣，拉住她手猛地一扯自个儿裤头，那凶物登时弹出，教他按住妻子，扶稳对准，一个挺腰直捣黄龙。

　　“啊——！”还未全然湿润，三公主承受不住，涩涩疼痛与快感交叠直要将她逼疯，不禁扣紧了杨戬的肩膀，指甲都陷进他肉里。杨戬此刻哪里还管？药性正是发作，理智都差点些烧没，只不过寻着原始的冲动，死死按住身下乱扭的女人，一气抽插几百下。

　　敖寸心早叫他肏得尖叫不止，淅淅沥沥流出水来，好歹润湿了下处。往日夫妻二人情事虽有放肆，但杨戬终归温柔，颇顾她意，初时徐徐，后期才敢激烈。今次他近乎不做前戏，混不顾她感受，只教身娇体贵的小公主难受得眼泪汪汪。

　　杨戬急于发泄，却憋闷不通，只得狂做交合，急色近欲端地就是天塌下来也不管不顾了。敖寸心只觉他浑身蛮力都用至她身，理智半点也不存，下处仿佛刀子教一下下剜她，她抓挠哭喊那人理都不理，再是放肆，她就要坏了。

　　实在承受不住，求他也无用，她寻杨戬拿捏住自己的手，用力去掰，哪知他仿若铜墙铁壁，真龙也掰他不动。忽然不知那淫物冲撞到何处，她浑身一激，娇吟婉转，猛地搂紧杨戬头颈，下穴抽搐绞缩，涌出许多水来，将内里那凶器都绞得死紧。

　　杨戬低吼一声，闭紧眼睛将脸埋入寸心胸口乳肉中。快感堆积只教他眼冒金星，不知所以，身子仿佛一时临冰天雪地，一时处酷暑焦阳，难耐又快活，憋闷又酣畅。

　　哪知龙女趁他愣神功夫，不顾将将高潮虚软，手脚并用，一鼓作气狠命使劲居然将他推开几寸，娇臀猛动将他凶物和着水声拔出，一翻下榻却身虚脚软，站立不及，跪抚在地上便爬。

　　杨戬一时愣神，身下欲望不得疏解霎时叫他难忍，见敖寸心这般喉头一动，沙哑声音道了一句“想逃？”他长臂一伸，麦色手臂刚好把在她白皙腰腹上，只不过轻轻巧巧捞了一把，敖寸心整个人教他捞了回来。

　　他托起她臀将人转至面前，跨坐自己腰上，恶狠狠地前倾去吻她，就着立坐的姿势，腰臀嵌入她腿间，扶起金枪，将她按坐在那物上。

　　“啊……嗯——！”敖寸心难耐地呻吟，杨戬却不满于此。只伸手虚扶着她，腰间一蓄力，便又是狠劲捣弄。寸心不防，仰起臻首咿呀喊叫，话都讲不清楚，抽抽噎噎哭喊：“你……别……啊！我要坏了，我不要了……”

　　然彼满心欲望，神智都不尽清晰，哪里能够怜香惜玉呢？

　　杨戬连要了几日，期间敖寸心抽抽噎噎，哭喊求饶，抓挠推拒甚至要逃，杨戬皆是不为所动，将人或拉脚踝，或拦腰肢，捞回继续。敖寸心但觉如若再无停歇，她怕是不成了，有时做着做着晕将过去，那人举枪射入时又将她肏醒，来来回回，做得天昏地暗，不知晨暮更替，蜉蝣几生。

　　直至清晨，杨戬眉头一动，从榻上睁开眼睛，只觉浑身气脉通畅，神清气爽。支起上身，忽然发觉怀里抱了个赤裸的姑娘。

　　他一动念，忙轻轻去撩开女子披散的头发，入目的不是敖寸心是谁？但见她浑身青青紫紫，全是纵欲过后的痕迹，脸颊通红，全是泪痕，嘴角都教人亲肿了。

　　杨戬大惊，忙托抱起她，撩开被子站起身，至屏风后挥手便就一桶热水，小心翼翼将人放入。他取帕子去替她擦身，水有时溅到他臂膀上，火辣辣地疼，忽觉肩上全是女子抓挠的痕迹。

　　他做了什么混账事情！杨戬尽可能放轻动作，拨开敖寸心的下处。入眼一片狼藉，红肿不堪，满是被欺负的痕迹。

　　他心中一疼，轻拨温水去替她清理浊液，哪知寸心眉头一皱，登时哭了：“我……不要了……二爷……求求你……”

　　杨戬一时只觉愧疚难当，心疼不已，连忙环过寸心身子，徐徐安慰：“是我不好……对不起，寸心，没有下次了……没有下次了……”

　　三公主在他怀中渐渐安稳，歪头靠在他胸前。杨戬伸手去擦她眼泪，一时满心难受。

　　却其实龙族身强体壮，只不过敖寸心娇贵，杨二郎又顶顶心疼媳妇儿，再不肯折腾。此时只教他半年上不得娘子的床榻。

## 【醉生梦死】2019-11-16 17:20:00

　　递上的帖子明晃晃回了几个赤字，想是那人提着朱笔稍离司法公文，匆匆所写。杨婵叹息一声，虽道亲兄妹间，千年情义深厚，可二十年前视若等闲之事，现在瞧来总觉隔阂稍存。

　　天上一日，人间一年。于杨戬而言，节庆不过眼眸微合，瞬时逝去。但这既是一家团聚的第一个年头，三圣母老是念想，要将兄长请来过一过新年。

　　九重天上清清冷冷，她为探望哥哥时有来往，但昔年对天庭有旧怨在先，总是心有所恶。她既有如此印象，再一想那人身边……

　　梅山兄弟教他调回梅山练兵去了，大家心中有愧，不敢多言，总是摸不透他的心思。他的身边，尽是粗人外客，怎能照顾好他呢？余下一狗，只教杨婵生出一种老猫向火的错觉。

　　沉香蹦哒到母亲身边，开口就戳中她心事：“娘，不如今年过年，咱们到真君神殿去过罢？”

　　三圣母看着儿子，知他所想同自己一般无二，却还迟疑：“会不会耽误你舅舅……”

　　“先递个信儿问问他。”彼略一思索摸着下巴想出个招。

　　“就这么干！”母子俩击了个掌霎时开心起来。

　　哪知送信的小纸鹤摇摇晃晃带回来的纸仍拿朱笔批了个歪歪扭扭的“否”，怕连墨都没换过，真不愧天地时差是也。

　　三圣母疑惑：“二哥真这么忙？我记得前些日子哪吒来过，说玉帝给他放了假，他整日闲得很啊。”莫说平日公文加身时，二郎真君有个极过分的法术，只教时间取之不尽用之不竭，用来办公正合适不过。

　　莫不是他当真心中生了隔阂，不愿见她这妹子了！杨婵虽然温婉得体，但若遇了素来宠她惯她的兄长，娇性脾气也是有的。怎说此事是她之过，他到底愧疚个什么劲儿！前些日子不是早讲通了，不许再如此？！

　　三圣母脾气上来了运了仙法便要往九重天去。沉香见此当即跟上，却教母亲扇了回来。

　　“好好待着我去就是！”

　　且道三圣母，既至南天门，入了天庭，径向真君神殿去。

　　她进神殿也不用通报，只来至殿前，远远望去见杨戬背对着大门靠在桌子上，没在做事却在发呆。

　　她疑惑，走上前去唤了一声：“二哥？”

　　“啊……啊？”天神不知怎的慌慌张张，手上一抖将桌边的砚台碰落了，掉在地上“砰”地好大一声。他想回头也想去拾那砚台，到底抬起袖子匆忙抹了两把脸，这才蹲下捡起那砚，转身放在桌上抬头瞧见是她，呐呐唤了声：“三妹？”

　　杨婵眯眼，敏锐地发觉杨戬脸颊上一道未擦尽的红印。女人的直觉和经验告诉她——这是道唇印。

　　杨戬不出所料地没答应这事儿，问他理由也教这司法首辅扯七道八含糊过去，险些将杨婵哄绕进去了。待她被这黑心哥哥哄乖觉了送出门去，凉风吹来抖了个激灵，忽觉不对劲儿。

　　杨戬不想说的事情就是再问也无法，杨婵略一思索放弃了询问这条路子，回家寻了儿子稍一商量，打定了主意。她倒要看看二哥这大过年的要去干些甚。

　　——

　　除夕。

　　果不其然这厮不在神殿，连哮天犬也没带，教他留守在殿内，清冷得很。

　　杨婵问哮天犬：“你主人去哪儿了？”

　　哮天犬：“小犬不知道能不能说……”

　　沉香旁敲侧击：“舅舅吩咐不让说？”

　　哮天犬：“那倒也没有……”

　　……

　　杨婵带上儿子下了西海，心里猜测得八九不离十，杨戬这厮果然有了媳妇儿忘了妹妹，年三十儿拒了她去西海过，啧啧着实可叹可悲，居然还不教她知道。

　　本来事情到此她不该再探，但杨婵素来晓得她这对兄嫂的属性，今天互给个唇印明天就能甩对方个巴掌。

　　就教这俩好，这事儿也得她这小姑子多掺合掺合，做妹妹不易做杨戬的妹妹着实不易呀啧啧啧。

　　待瞧见眼前之景杨婵只想给自个儿个大嘴巴子，戳瞎了她的眼咯，她就不该管这茬子事儿。

　　三公主的水晶宫中，丝竹乱耳帐幔飘摇，三圣母同儿子化作两只小蚊子歇在撒落满地的花瓣之下。阁中男女笑声阵阵传出，杨戬面上覆了白绫，并额头天目一道，遮住了他三只眼睛。柔柔的纱帐随海水轻缓飘摇，娇俏的龙女左躲右闪，清脆婉转的笑声混着灵动的脚步，身着粉色鲛纱煞是好看。杨戬教白绫蒙住眼睛，正双手前探笑着去抓她。

　　许是喝了些酒，杨戬双颊现红云，脚步踉跄，听得公主银铃般的咯咯笑声，便扑身去搂。如若搂空了便笑着再抓，如若搂住了……就抱着亲一口。

　　……小蚊子杨婵拿细细的触角移一瓣花过来挡住了儿子的眼睛。

　　——

　　刘彦昌刚刚挂好灯笼，就见老婆儿子悠悠飘回来。他立马站好就要行礼，往后一瞅却没瞧见杨戬的身影。

　　他疑惑问：“二舅兄呢？”怎的没给架过来。

　　沉香讪讪没说话，却见三圣母撇撇嘴：“醉生梦死去了，别管他。咱们开饭，小玉呢？叫她出来……过年了……”

　　……

　　爆竹噼里啪啦地响，三公主暖融融的闺阁之中，杨戬迷迷糊糊躺在小殿下香香软软的怀里，抬起手抚上那教人魂牵梦绕的脸，开口道：“是……杨戬所愿，醉卧美人膝……”

## 【二爷您最近上火啊？】2019-12-03 08:49:00

　　若论天底下的夫妻或好坏聚散，或深情薄凉，有意无意总归是众生百态。然那些没个内委暗情的，正当新婚时当该蜜里调油、你侬我侬。

　　灌江口的杨家二郎，虽已肉身成圣、敕封真君，那九重天上冠冕堂皇的“大道无情，断念绝欲”终归同他无甚相关，更何况他是头一个心有不臣的。

　　正是川主大人与倾力抢来的公主夫人成婚不久，他这夫人身娇体媚，绝貌无双，嗔笑怒骂皆勾得真君神魂颠倒，不知所谓，但觉怀里的老婆就是要星星、要月亮，那也是使得的。却虽然亲亲娘子头一个讨厌的就是月亮。

　　然这小殿下，脾气甚是火爆。

　　杨戬这厢瞄见池塘边懒洋洋倚着栏杆喂鱼的敖寸心，嘴角一勾走上前去揽住她肩膀，

　　“喂鱼呐？”

　　寸心也不答，点了点头又抓一把鱼食撒下去。

　　湖里的锦鲤争先恐后地吐着泡泡争抢，掀起一片片水花在阳光照耀下煞是好看。

　　水光打在敖姑娘凝脂般的肌肤上，她长长的眼睫盖不住黑眸里的点点喜悦。

　　杨戬心中一动，又凑近几许，灼热的气息洒在寸心耳畔，不待他多有动作，寸心转身猛地一捶他，

　　“干什么，让开些！”

　　这事杨戬哪里肯依？忙展双臂搂住她，隔着衣料摩挲她白嫩的脊背，嘴里忙不迭哄：“好寸心，莫闹就给我抱一抱罢。”

　　三公主折腾一会儿便没了力气，听他柔声细语倒还受用，拿食指轻轻戳他的心口：“你烦。”

　　杨戬：“我烦。”
　　“你混蛋。”
　　杨戬：“我混蛋。”
　　“你坏。”
　　杨戬：“我坏。”
　　“……”

　　敖寸心闭上眼睛往他怀里窝了窝，小手寻他腰眼软肉掐了一把：“腰酸。”

　　杨戬疼得呲牙咧嘴，却还是伸手轻按她腰给她揉揉。

　　昨晚是他忍不住失控，给她弄疼了。想来得叫夫人嗔怪好久，是风是雨端的都得受着。

　　然眼前的老婆太勾人，二郎真君忍不住显出些许风流性子：“舒服吗？”

　　“嗯……”龙女舒适地眯眼。

　　“给点儿奖励？”

　　“……”敖寸心皱起眉头瞄了一眼坏猫似的夫君，“想吃点啥，明天给你做。”

　　杨戬：“嗯……我想吃……想吃豆腐……”就埋头要去亲他老婆，被她一巴掌呼回来，“说了，明天！”

　　二郎真君笑得开怀：“好，就明天。”

　　第二天……

　　真君看着面前的整块豆腐，碍于梅山兄弟在席敢怒不敢言。乖巧拉过身边的垫子
　　——老婆大人请坐。

## 【爱不爱我】2019-12-20 00:00:00

　　杨戬付了房钱，拉着敖寸心的手将人带到房间去。客栈摆了不少特色小物，寸心未曾见过，只觉新鲜，捏捏杨戬的手笑道：“待会儿咱们出去逛逛，买些小东西来玩玩好嘛？”

　　真君这会儿满脑子那事，说的是甚也满口应下。待又行两步，长臂一揽寸心肩膀，凑近她软嫩的耳垂吹一口气，语调暧昧：“待会儿只怕你起不来。”

　　寸心只羞恼地一捶他，再不讲话。两人一路亲昵地耳鬓厮磨着，待得推门进屋，气息已然凌乱。

　　分别日久，好容易一个得空下凡，一个寻隙出海，两地相思都长，关起门便就着墙板抵抱拥吻起来，唇舌纠缠，濡湿交互，在一寸寸的摩擦里生出丝丝缕缕的情欲。

　　杨戬握着寸心的小手，指尖细细地揉捏她娇嫩的皮肤，脑中绮思一层一叠，唤起他胯下昂扬斗志一发不可收拾。敖寸心也叫他吻得意动不止，察觉他下腹鼓胀，羞红着脸抱住杨戬的劲腰，将柔软的身子贴了上去。

　　杨戬喉结滚动，将她口中的津液吞咽而下，堪堪分开几许，拿鼻尖去蹭她的脸庞。双臂一托，将人整个抱起，只觉寸心糯软非常，香甜诱人，实在把持不住。转身急行几步，向床榻走去。

　　将美人轻巧放在床沿，寸心的手便顺势搭上男人的臂膀，任他胡作非为，徐徐褪下两人的衣衫。待得杨戬爬上床来，正待揉搓着干起事儿，三公主忽然闹起小脾气，一捶他道：“你爱不爱我？”

　　杨戬一笑，顺意哄着：“爱你，我最是爱你。”

　　寸心还要不依，躲闪着不许他亲：“那你爱我哪里？”

　　真君此刻陷入温柔乡中，胯下憋胀，脑子也转得飞快。灵光一闪，俯下身舔吻龙女的耳垂，低哑着嗓音哄：“我这人最是浅薄，原是爱上你的样貌，谁叫你生得这般好看动人？看我一眼，我的心也就叫你勾去了……”

　　女孩儿家偏生就吃这套，得心尖上的郎君夸奖样貌，满心都是欢喜，抚上真君的下巴，拉他下来吻了过去。杨戬再忍不住，抚上叫他魂牵梦绕的肌肤流连不已，待得她濡湿非常，取出那话儿入将进去。

　　自天宪新出，两人私会已是寻常，弄一番事儿甚是熟练，只觉畅快不已。但公主殿下毕竟身子娇嫩，如何也受不住真君无度索求，哭闹着连声求饶。但杨戬虽疼惜她，此事一做怎生停得下来？按着人猛入几百个来回，终于俯下身子将脸埋入她胸乳，颤抖着泻了出去。

　　事过他也不急退出，舍不得怀里温香软玉，放松了肌肉就那姿势压在她身上一动不动，贪图龙女的甜腻香气。寸心虽然被这浑身肌肉的高大郎君压得难受，低头见他难得显露出的软弱，还是乖顺抱住他的头，揉揉他鬈曲微黄的棕发。

　　真君这时候最乖咯。

## 【论真君谈恋爱的传播历程】2020-01-08 18:34:00

### 【1、亲戚篇】

　　刘彦昌一直觉得，自己的二舅子二郎显圣真君，是个城府极深，尊贵傲慢的主。因此，当他真真切切见着真君大人低眉做小拱手行礼，尊称“父王”的时候，他一时之间没有缓过神来。

　　再者说，作为二郎神正儿八经的亲戚，他明确地记得并没有哪一位仙家有幸可以当得他的“父王”，即便是有，那也不当是眼前这位头上长着犄角的老头儿。

　　只见那位犄角老头脸不红心不跳地作揖回礼：“真君。”其抱拳的手竟生生高了真君三寸有余，瞧得刘彦昌心惊肉跳。

　　刘彦昌感叹：“真是活得久了何事都见得着。”

　　刘先生此行，是为自个儿成仙得道、永享天伦所铺的功德。因着妻兄司法天神的真君神殿正是三界内记载各路大小妖精最为齐全的地方，真君得空便时不时帮衬一二，挑两个法力低微的匀给妹夫耍上一耍。

　　当时真君恰好做客华山，附近的山神上此水妖宗卷的时候，天神略一思量，遂决定带上妹夫一同走一遭。

　　然还未掀翻怪物的老巢，一应残兵败将叫股水冲得七零八落。天神鼻尖轻嗅，极敏锐地察觉这道天水之中的咸腥味儿。

　　果不其然，西海龙王携几个虾兵蟹将收束水流，显出真身来。

　　真君不敢怠慢，上前三步立正抱拳：“父王。”

　　西海龙王原是他的前岳丈泰山。

　　昔年杨戬意气风发，放肆又张扬。闯至水晶宫中劫走了龙王的独生爱女，抢回家做自己的川主夫人。奈何苍天不允，姻缘有失，二人终究奉旨和离，劳燕分飞。然而有情人终究按捺不住心中相思之情，不过堪堪三百年，真君将替他顶罪的公主殿下送回西海之后，就再也舍不得放开她的纤纤柔荑了。

　　杨戬自忖少时年轻气盛，对妻子的家人礼敬有失，时常惹得寸心暗自伤心。因此当二人重修旧好之后，真君痛定思痛、将心比心，也学着同小殿下一般尊敬她的家人。

　　滴水石穿，龙王龙后虽恼他昔年作为，但既为一门心思欢喜他的女儿，又见其姿态放得甚低，眼瞅着二人好事将近，时日渐久，也放下心中芥蒂。真君此时已然为官多年，知进明退，极精于事故，同西海众人相处得有模有样，令敖寸心着实欣慰。

　　然当时天宪仍存，张扬不得。而此刻百废待兴，这句“父王”自然也唤上了台面。

　　刘彦昌先将此事告诉了沉香。

　　彼时沉香兴致缺缺地顶替转行修道的老爹糊灯笼，听闻此言抬头瞅了他一眼，嘟囔道：“爹，你怎地还记舅舅的仇。”

　　刘彦昌闻言跳脚：“你爹我像是会骗你的人么？!”

　　沉香略微思量了一会儿，决定两者信其后，遂点头道：“像。”

　　于是刘彦昌决定换个人讲这事儿。

　　——

　　老刘：这该死的真君光环!!!

### 【2、猴子篇】

　　自从西天取经功德圆满，唐僧师徒皆避世清修。然毕竟兄弟情深，某天瞧着日头不错，孙悟空翻了个筋斗，径往西方灵山大雷音寺的擎天华表柱上，寻师弟小白龙敖烈叙一叙旧。

　　当年佛祖点化敖烈之时于化龙池重铸他曾遭锯角褪鳞的真龙金身，并封其为八部天龙广利菩萨，盘踞于华表柱之上。这华表柱听来虽是根撑门的棍子，但入西方世界才能晓得，接天莲叶映日荷花，小白龙待的华表柱乃是个不可多得的洞天福地。

　　斗战胜佛早盘算好了要薅几个敖烈的桃儿来尝鲜，是以架云飞得异常欢快。待钻进了华表柱的结界里头，猴急地向前蹦将几下，刚要开口叫唤，猛见着前头一个略熟悉的身影。

　　孙悟空火眼金睛端地好用，只瞅这一眼便能认定，

　　这厮不是二郎神内王八羔子，却又是谁？

　　说来这斗战胜佛同二郎真君素有旧怨，且不说八百年前那桩咬牙切齿的恨事儿，单道为了帮沉香一遭，居然被他这做舅舅的坏家伙搞成个半死不活的鬼模样，依他孙悟空日天日地的性子，再见其人便非得挥顿棒子出气不可。

　　然而，事情到了最后这家伙居然翻了盘……虽然但是，真是气煞猴也。

　　于是猴子抓了抓腮帮子，跟了上去。杨戬同敖烈能有甚私交？他觉着挺稀奇。

　　杨戬一身赤衣玄衫，分花拂柳走入道场内敖烈的住所。彼时敖烈正端坐在莲花台上，按理讲一个是佛门弟子，一个是天家贵胄，当作揖互为行礼，然小白龙好似并没有瞧见这所谓的司法天神，眼也没带睁，倨傲得很。

　　杨戬倒也不恼，孙悟空眼睁睁看这所谓心高气傲的主乖乖低头，连叫了四声“三哥”。

　　悟空觉着真是怪事年年有，今年特别多。

　　讲理他是小白龙的大师兄，这么说来姓杨的连带得喊他一声兄长。

　　这便宜可叫他捡着了嘿。

　　正乐呵，孙悟空倒兀自摸出了门道。说来也是，除开几百年前同人缠斗时随手搂了一下他的老婆，近年司法天神位高权重，敢说道他私事儿的人可不多见。时日久了，这些细枝末节也就忘了个干净。杨戬昔日的那位公主老婆，不正是西海龙宫三太子敖烈的亲生妹妹。

　　呐，等会儿，随手搂了一下他老婆……

　　孙悟空：卧槽原来这孙子这么记仇？？!

### 【3、狗子篇】

　　敖寸心还在杨府的时候，哮天犬经常同她抢，盖因此狗觉得她争宠的威胁性极大。然而杨戬同老婆和离以后当了司法天神，原本以为会重新得到主人全部爱的哮天犬发现现实并不是这样的。

　　不开心的杨戬狠起来自己的狗都凶。

　　实际上杨戬觉得自己是因为长期高强度工作以及某些难以言喻的憋屈使得激素水平有些错乱，这个想法在鸾梦得以重温时得到了印证。每每从敖寸心的闺房出来，真菌大人身心舒畅，在对待自己的狗狗时自然多了几分和颜悦色。

　　比之当年成长了许多哮天犬当即就觉着不对劲儿。

　　后头有一天，杨大尾巴狼终于成功地将敖三公主诓到了神殿做客。三公主跟着他左拐右拐进了内室，正自思量昔日不大认路的杨戬做官之后进步颇多。

　　真君在寝殿里宴请前妻，简直是其心昭昭，奈何此处愿者上钩，一番客套话引将下来，杨戬耐不住显出了端倪，笑得十分玩味：“敖小殿下，不知此处装潢可还满意？”

　　寸心支着下巴打量四周，点头：“很是不错。”昔日杨府典雅大方，现下被扩建改造，每块砖都散发出一股金钱的味道，和龙公主对建筑的审美不要太符合。

　　“瞧着有钱吧？”杨戬凑近一点儿。

　　“比龙宫是差了点儿，但也还行。”寸心眼皮也不抬，专心对付眼前的整盘大猪蹄子。

　　“宝贝我堆着呢，堆屋子里，养个龙公主特合适。”杨戬又凑近一点儿，右手悄悄伸过去，被寸心一筷头打回来。她抬头笑眯眯地说：“是嘛？”她这两个字说得软软糯糯，惹得真君心肝儿一颤，登时起身挨龙女去坐下，顺手搂住她，低头去偷香。哪知寸心只许他啄了一下，推打着不许亲了。

　　杨戬嘟起薄唇拿鼻尖去蹭她，手脚乱放还要胡闹，教她捏捏脸颊肉，双手捧起脸来复吻回去。这厢送上门来的糖岂有不嘬之理，真君十分高兴，搂起前妻又亲又吻，待得分开两人早已气喘吁吁。

　　寸心往日早羞怯得钻入他怀中，今天却格外大胆，素手扯过他领口又将自己献了上去。杨戬见她动作不由得笑开，道：“今日怪是急切。”遂含住龙女的唇瓣灵舌辗转吮吸。原是他和离以后第一次请她到家里做客，摆宴不是堂堂正正的在前厅，倒在他后院寝殿，什么意思自已不用明说。刻下敖寸心乖乖巧巧地贴上来，杨戬只觉心口教这甜蜜填满，不由得将人又揉进怀里几分。

　　两人踉跄地往榻上倒，真君待要顺手放下帐幔，将将抬起手，小腹上的罩门顿被重重一踢，疼得他顺着气力翻到在地，捂住小腹眉心拧起。

　　“寸……寸心……”他倒也不恼，只不知又是何处惹了她。却瞧见三公主笑意盈盈地跳下床伸手往他疼处揉了一揉，兴致盎然地问他：“还疼吗？”

　　“……”废话。此处罩门本只与榻边之人晓得，刚才杨戬意乱情迷，对方又是相恋进两千年的意中人，当然没有禁制在身，哪里晓得被她钻了空子，幸而寸心有所心疼，没用法力，痛这一下也就过去了。

　　杨戬无奈道：“又怎么了？”偏她打人打得起劲儿，他还不能还手，有些时候杨戬怀疑她可能想要恃宠而骄谋杀亲夫。

　　寸心见他神色已经如常，起身卧回床榻支起脑袋斜倚瞧着杨戬：“喏，出去睡，今晚不许回房。”轻薄的里衣下隐隐约约露出酮体令人绮思不止，偏杨戬此刻不敢妄动，他一愣，神情稍许露出几点委屈，软声道：“寸心～”

　　敖寸心瞥他一眼：“没用。我告诉你啊，今晚我就立个威，以后你要是敢惹我生气，麻溜地滚出去。”说完眉目一挑，开开心心地跳下床捧着杨戬亲了两口：“今晚就委屈你啦，二爷，出去吧 !”

　　杨戬：“……”小妖精。

　　狗狗意外地看见他主人推开院门惆怅地走出来，它一脸疑惑地小心询问：“主人您这是……”

　　杨戬叹口气，看了眼哮天犬，和它一起坐在了门槛上。真君神殿外头的星星还蛮亮，哮天犬化作原型被它惆怅的主人惆怅地撸着。狗子忽然就觉得此情此景十分眼熟。

　　干，它终于知道为什么杨戬结婚的时候和它关系更好了。

### 【4、仙子篇】

　　阐教的开山大典，三界有头有脸的神仙都过来参加。月夜里山中景致甚好，杨婵与嫦娥百花相伴游于山顶湖边，惬意得紧。

　　湖的另一边，一座小小的石板桥修葺得精致漂亮。几人正往那边走，依稀听见几声欢笑，定睛一看，居然是一男一女相伴而走，不是杨戬与今日宴席上见到的敖寸心，却又是谁？

　　百花没见过寸心，且一直以为杨戬向来倾慕嫦娥，一时间有些疑惑。嫦娥将脚步一顿，转头看向杨婵，道：“这……”

　　杨婵摇摇头，也很惊讶，道：“我也才看见……”

　　那边两人刚走到桥上，就着一旁及膝的栏杆双双坐下，好似聊到甚高兴的地方，寸心笑着打了一下杨戬，二人自然而然得仿佛仍旧是夫妻一般。

　　倒没见过杨戬这般平易近人，百花一时间颇为感慨，虽并不清楚原委，但仍想八卦一下内心发现大秘密的惊喜和雀跃。然而杨戬这厮同身旁两个小姐妹关系匪浅，一堆疑惑窝在肚子里，很是憋屈。

　　嫦娥瞧见此情此景，松口气有之，提口气也有之。其一便是自己本没能想好如何对待杨戬的一番心意，正纠结中，刻下看来自可迎刃而解。这其二……他们两口子自两千四百年前结亲时起便很是喜欢以她为由头吵架，就连不小心踩死一株对方栽的苗、打碎一个喝茶用的杯，架一吵起来，据说次次能带上她一起玩。

　　但瞧他们现在仿佛十分和睦的相处，这番忧虑应当可以稍微地放上一放。

　　俩前夫妻本来只是单纯地以朋友之宜聊聊同好，然在对面三个带上有色眼镜的人眼中忽然变得不简单起来。

　　当是时，杨戬和寸心正坐在那座桥上……试色。

　　杨戬将怀里的唇液掏出来，抹在小臂白皙的那一面上，“喏”了一声给寸心看。

　　他身量高大，即使坐着也高寸心一个头。因为他试色在左手，而寸心坐在他的右边，故而龙女只能勉为其难地扶他一边肩膀凑过去看。

　　这在百花仙子等人眼中十分像是在靠着抱抱。

　　然后寸心发现杨戬推荐的这个色号确然很好看，便开心地笑来着。真君在一旁也笑，并道：“是挺好看吧？”

　　真君一向冷面寒铁，很少露出这样舒心的微笑，是以这在杨婵等人眼中像是在调情。

　　最后真君和三公主互相评论对方的妆容，并且总结了一下和离之后断层交流的七百年间彼此的进步，相约去真君的厢房给对方上手试妆。于是他们有说有笑地朝真君的宅子走去。

　　嫦娥：我去，杨戬你这波操作也太迷惑了吧？？!一不小心很容易把老娘坑死哎。

　　百花：想不到真君是这样的人，啧啧啧啧啧……

　　但……他们其实只是去化妆了。

　　——

　　（但x2……谁信呢……）

### 【5、瑶姬篇】

　　这篇小系列终于提上了日程……
　　——

　　众所周知，西海出场必有宴席，每有宴席必叫司法天神大人一家参加……

　　——

　　天宪新修，三界一副新气象，万物欣欣向荣，神仙们个个儿喜气洋洋，好事不断。就连早该在三千年前作古的瑶姬仙子，也被传闻道其实经年囚禁于传说中的万劫不复之地，现下已被特赦而出，与儿女重聚。

　　天庭金碧辉煌的装潢闪得人眼花，走入南天门，前行至右侧，上第八重天，乃是司法天神的府邸所在。在这里，浓郁的仙气变得清冷而寡淡，入眼是一片庄严的银灰色，烛火葳蕤，地上铺着华丽的长绒地毯，本是天界最压抑的地方，如今却因一个人的归来而显得温馨起来。

　　瑶姬自囚禁之地释放后，便随杨戬居住在八重天的真君神殿。杨婵本就常常往来于此，如今母亲回来了，索性带着一家人搬了过来。凄清冷淡的真君神殿平添几位常住人口，一改往日的恐怖阴森，被拾掇着热闹了起来。

　　忽有一日，天神收了张请帖，帖上印有四海龙宫办事处大印，是四海龙王百年一度的海会大宴，取的是群仙同乐之意，无论是否有故，凡是三界内有头有脸的人物，必然会受到邀请。

　　几人算好时辰，备好贺礼，施施然赴宴去了。

　　杨戬今日一身红衬金边白袍，紫竹玉纹冠，格外地潇洒显眼。待天边的第三朵祥云绕过小金乌，他自东厢房的寝殿中摸出一件精致的小盒子，拿在手中把玩着，才与众人一同出门去。待架上云，飘出三里地后，他忍无可忍地回头瞪了一眼满脸憋笑的杨婵。

　　瑶姬见此诧异道：“怎么了？”

　　“没什么。”三圣母憋住笑意，伸手拉了拉哥哥的金边袖子，“就是觉得二哥今日格外地英俊潇洒。”

　　杨戬：“……”

　　自从瑶姬回来后，真君稳重而沉闷的气质很是有所缓解。或许是一个人扛了几千年的担子终于可以放下，他面对着归来的母亲，除去感慨与喜悦，竟更多是放松与舒心。瑶姬的归来，使他感觉自己终于不再似飘渺的杜萍，没有来处，亦不知归途。

　　于是觉得有了根的真君大人渐渐欢脱起来，此刻摇着扇子，笑得一脸风流倜傥，同三千年前灌江口招猫逗狗的杨二郎十分相似。

　　杨婵近日正疑惑于为何沉香跟着舅舅学习后竟反倒愈发顽皮这件事，此刻见杨戬这幅格外骚包的样子，忽然联想到当年自己那只狗讨人嫌的二哥，登时觉得豁然开朗。

　　有了杨戬的法术加持，一行五人很快到了龙宫。此次宴会在西海举行，足要办足整整五天。几人甫一入内，便有西海安排的侍从引他们到早早安排好的殿宇歇息。

　　宴会十分盛大热闹，也十分无聊。沉香小玉与八太子早不知疯玩到哪里去了。三圣母有四公主等一众好友，想要邀请母亲一同游玩，瑶姬却自觉不去扫孩子们的兴，没有同往。瑶姬想，杨戬一向于三界中声威赫赫，众人敬他良多，却不敢再同他玩乐，就连昔日旧友哪吒都跑到敖春这群小娃娃堆里玩儿去了，自己正好陪一陪儿子，哪里想到至杨戬的小院时，被趴在门口打哈欠的哮天犬告知主人不在，昨夜便出门去了，至今未归。

　　瑶姬只觉十分奇怪，沿着善解人意的哮哮给她的方向寻去，一路上颇有些心酸，只道杨戬来至此地依然心系政务，正在外办事。不曾想路过一处海底花园时，撞见偏僻的假山角落中，一个身形高大的男子正将一个小姑娘按在墙边，激烈地亲吻。

　　瑶姬本想装作没有瞧见，只可惜这个熟悉的背影不允许教她这样假装——这厮不是杨戬，又待是谁？！！

　　杨戬将敖寸心抵在墙角，一手揽住她的腰，迫使她贴在自己的身上，一手牢牢捧住她的脸，亲吻的方式格外凶猛，仿佛要将她活活吞下，狠狠地辗转吮吸。二人吻得忘乎所以，呼吸粗重。在这方小小的角落中，瑶姬十分确信，倘若这里不是屋外，杨戬极其有可能再做些什么别的事情。

　　事情到这里本就算完了，作为母亲，瑶姬震惊之余只觉欣慰。奈何她即将迈步返回时，不经意间瞥见被按在墙上的小姑娘憋得满脸通红的模样。

　　龙女被他吻得缺氧，杨戬的攻势又那样凶猛，一时间有些受不住，伸手往他肩膀上猛捶了几拳。将将被他放开，正打算娇嗔几句“讨厌”，猛地听得几步之外一声怒喝：“臭小子，放开她！”

　　——

　　后来的真君神殿出现了这样一副令诸位神仙不敢笑还不敢言的情境：真君单腿绕着大殿蹦，边蹦边解释道：“母亲，我真没强迫她！”

　　她真的是我老婆啊┭┮﹏┭┮

### 【6、沉香篇】

　　山海经有云：“南山之首曰鹊山。其首曰招摇之山，临于西海之上。有木焉，其状如穀而黑理，其华四照，其名曰迷榖，佩之不迷。”

　　三公主某日特特爬至招摇山上，取了一段迷榖树枝，以其花作引，刻以芝兰，制为一支木坠，封于盒中，赠予自己九重天上的心上人。

　　杨戬得了这个礼品后十分爱重，以丝绦系之，常常佩戴在腰侧。

　　一日万里无云，日照如练，司法天神得了空闲，携外甥在华山脚下透明清澈的小河边摸鱼。

　　微微刺目的阳光晒得久了，教二位神仙额间亦沁出几滴细汗，教轻柔的穿谷之风一吹，凉爽得很。水至清，自然无可以为食之鱼虾。杨戬摸了一会儿，兴意阑珊，曲指捻起顺流飘下的几瓣桃花，一手揪住一条小玛鱼的尾巴，绕有兴味地逗弄起来。

　　小鱼挣不开尾巴上的桎梏，急得摇头摆尾，一力抽打着几近透明的鱼鳍。它实在太小，长不过杨戬的指甲盖儿，被人提溜着尾巴揪出水面，头顶一暗，竟是一瓣儿桃花别在了背脊上，接着尾上一松，被扔回水里，溅起几滴小小水花儿。

　　小鱼忙不迭顺流游下，头顶上带着瓣粉嫩桃花，格外显眼。下游的沉香见了，不由好笑，无奈道：“舅舅，您好无聊。”
　　杨戬闻言一笑，将别在腰间的扇子又摁牢些，划水淌去下游与沉香汇合，且问他：“你捉住没有？”
　　“没，”沉香摇摇头，“这水太清了，哪儿有什么可以下腹的鱼啊。我娘她怎么定要吃这河里的鱼呢？”

　　“嗯……”杨戬挑了就近的一块鹅卵大石，掀衣坐下，沉吟了片刻。他大抵明白三妹这么安排的用意，因前番修改天宪之事，自己同沉香难免不够亲近。这小孩儿心思细腻，长此以往只怕亲情寡淡，为促甥舅亲情，自然该一同做些什么融洽的事情。

　　譬如让司法大神在华山的山脚下头摸鱼。

　　杨戬年少时倒是位摸鱼的能手，在灌江口，其带一帮小子上树掏鸟，下河捉虾，没少挨瑶姬的罚。当时杨婵总在一旁偷笑着看他热闹，及至他当真恼了，又会偷偷拿着自己的零花钱到街东头买一根糖葫芦，出其不意地晃至挨罚的杨戬面前，笑盈盈递给他，以期哄好自己小气巴啦的二哥哥。

　　真不知谁才是兄长。杨戬一边回忆着年少时的美好时光，一边笑着摇摇头，看向沉香。这小子看着活泼，却不知是不是前些年被自己吓破了胆，总归一对上自己，十分拘谨。今日要遂了三妹的心愿，必定要自己先迈出这一步。

　　“沉香！”

　　“嗯？唔啊！！”

　　杨戬坏心拢了一汪水，趁其不备泼到小沉身上。可怜其一身干净小白袍立即湿漉漉狼狈不堪，坏心的二舅舅哈哈大笑，撸起袖子铲起水来穷追不舍。

　　沉香被泼得上下乱窜，慌乱间乍一看始作俑者笑得格外之开心，当即将心一横，拘起水回敬于他。好笑杨戬一近三千岁的神仙，与外甥小朋友在妹妹辖区下的小河中打水仗，竟玩得格外开心。

　　不多时，两人从头到尾已无一处干净。日头西斜，手头仍旧一无所获。二人玩累了，正坐在河边小树上一人啃半只西瓜，正啃间，沉香担忧道：“一只虾米都没有捞着，要不要上街去买一尾鱼？”

　　杨戬边啃边道：“不必，你母亲自然晓得的，我不食水货。”

　　“嗯？”既然如此又做甚教人捉鱼？舅舅你又为何不吃鱼？沉香数个疑问还未出口，人已被啃完西瓜的杨戬拉走。

　　杨戬：且赶紧些莫误了晚饭的时辰。

　　二人回到圣母宫中，小屋已有袅袅炊烟升起。杨婵正布菜，刘彦昌在炒最后一道小牛肉。见他俩回来，正迎上，却见二位落汤鸡袍角仍滴溜溜地流水，只笑道：“你们俩多大了，怎还弄成这样！快到里面去换个衣服，一会儿便可开饭。”

　　“玩儿呢。”杨戬朝她扬扬下巴，将捕鱼的小网小桶递给杨婵，随即便去梳洗。杨婵见内里无一所获，倒也不以为奇。甥舅俩一齐去换下湿漉漉的衣服，正擦干身子，不意湿衣扔下，露出一支木佩来。

　　沉香见此，附身拿起，至汤池边，即要泡下去洗一洗，正被杨戬回身瞧见，忙道：“哎，别！”

　　然而为时已晚，沉香被一吼，吓得手一抖，木佩扑通一声掉了下去，一泡到热水中，当即四分五裂。

　　杨戬眼睁睁看着自己的木坠子死在眼前，一口气硌在胸口，脑门儿一热，当即想要为自己的木佩报仇雪恨。他奔到池边拾起面目全非的坠子，看了沉香一眼，深吸一口气。

　　沉香：〣( ?Δ? )〣，舅舅怎么突然那么恐怖QAQ。

　　于是晚宴上的沉香格外战战兢兢，而杨戬沉着脸，实际上在思考如何同三公主交待这只暴毙的木坠，如何教她晓得自己确然是十分珍重此物，而这件事只是一个意外。

　　挺急的。

　　离开时，杨婵问他：“二哥可是不喜欢桌上那条鱼？怎如今还有这个习惯呢？我且问二哥，究竟是怎么想的？”

　　原来杨戬当年与西海三公主成婚，三公主身为海族公主，体恤子民，凡为水族，一律不准食。杨戬身为其夫君，自然遵从，直至今日。

　　杨戬回过神来，奇怪地看了一眼妹妹和战战兢兢的外甥，以及一脸探究的妹夫，有些疑惑。

　　怎么了嘛。

　　于是他悠然道：“今日沐浴，泡坏了三公主赠予我的木坠。我正想，如何同她赔罪才好。你晓得，倘若我不多上心些，她定然饶不了我的。”

　　“哥哥和嫂嫂……”杨婵眼睛豁地亮起来，笑道：“还是我多虑啦。既然如此，二哥你快去。有什么事，只管推到沉香身上……”

　　沉香：什么？？？？(°ー°〃)

### 【7、杨婵篇】

　　不过感觉三妹已经在形形色色的故事里被哥哥的骚操作震撼过很多次了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

　　——

　　“九”在《易经》当中为阳数，而“九九”便被称为重阳，上古先民视之为祥瑞。每逢九月初九，人间就要过重阳佳节，人人登高踏青，插佩茱萸，祭祀先祖，祈求福祉。

　　正逢重阳佳节，天上地下皆是一幅喜庆做派。此时世间还不兴奉老之风，这几乎是人人可以欢庆的日子，不说别处，就是天庭也予下臣三日休沐，另还在各处灵山设坛庆祝，三界一派热闹景象。

　　三圣母自来与嫦娥、听心、百花三人交好。四人身不居要职，逢此庆典，听闻人间热闹，俱相约到崇山间踏青游玩。而杨婵道场是华山，早待腻了，几人选来选去，终决定去黄山。

　　黄山山脚处近日热闹非凡，有些眼力见儿的小摊小贩都拎着家小腾挪此地做些小买卖，甚至有附近挑夫从山下运送衣物棉被，瓜果蔬菜到山顶叫卖，就此抬高几倍的价格，好赚一个辛苦钱。

　　姐妹四人在山下的小镇上落脚，明日再登山。听闻晚间有夜市，马戏舞龙的小队也会在街上出没，四人收拾了行囊，用过晚饭，见夜色逐渐浓厚，街上灯火已璀璨起来，这才欢笑着下到街上去凑一凑热闹。

　　四人正行于街市，见了许多时下新奇的小玩意儿，都十分欢快。路过一处耍着戏法的小摊，几人停下观看片刻，虽是神仙，却都觉得有趣。嫦娥抿唇，对身旁的三圣母悄声笑道：“你瞧，他的小臂下，藏着一个活动的事物，相比待会儿手指一番，就要变出一只活物来。”

　　话音未落，那摊主一掀布料，竟从木碗中捉住一只鸽子，扑棱棱飞了起来。围观的众人纷纷鼓掌，又是投钱撒币，捧场叫好。四公主等人也摇头轻笑，也道有趣，给他投了几个不甚显眼的碎银。

　　四人看了一会儿，便要转走去下一处，百花忽然拉了拉杨婵，说道：“三妹妹你看，那不是你二哥么？”

　　三圣母顺着她的目光望去，之间路边一处烧售烤串的摊子后摆着几张桌凳，隔着翻飞的小旗望去，见一黑袍折扇的公子坐于桌前，不是杨戬是谁？

　　他对面似乎还有别人，杨婵向前走了一步，打眼望去，之间对面坐着一个女子，粉面桃腮，娇艳逼人，一身漂亮张扬的素带金纹宝穗红裙，竟是西海龙三公主敖寸心。

　　早年间，真君还未改天换地之时，尚是灌江口的川主大神，娶有一个妻子，正是这位西海龙王的小女儿。不过后来真君上天为官，两人也就和离了。之后又各有一番蹉跎，此时杨婵在这里见到她，忽然回忆起几千年前的那些往事，真如前世一般。

　　只见二人坐在桌前说话，不多时，烤肉的师傅将串子码在盘中，一溜端了过来。两人已期待多时，见此毫不客气，当即大快朵颐，而又都是世家出身，修养极好，吃相竟都很优雅，一对容色出尘的金童玉女在这喧闹市井中如此雅致地用餐，不由引得路人侧目。

　　百花仙子倒没见过寸心，只看杨戬对那姑娘笑语晏晏，行为举止间温柔呵护，倒也看出些端倪来，心中暗叹：“原来这冷硬得跟石头一般的司法天神也会有这样柔情蜜意的时刻，真是不多见。”她又看看身旁的嫦娥，又暗自嘀咕：“奇怪啊，二郎真君日前将将说过喜欢嫦娥姐姐，今日却又如此……可叹是位英雄，但终究不是正人君子。”她一转头，又见了身边杨戬的妹子，又暗道：“不过她也还是我姐妹的兄长，以此，这倒罢了，否则定然要与他计较一下，怎好如此三心二意。真看不出来，他竟是这样的人。”

　　百花最后看向四公主，见她眉间深深透着诧异，以为她同自己是一般的心思，不免离得另二位攀亲带故的远一些，凑到听心身边……哪里晓得四公主才是真真攀亲带故的那一位。

　　四公主神色纠结，半晌，回头叹道：“我这个傻妹妹，看来和你二哥是前世冤家，咱俩注定要当亲戚。”

　　四人不欲打扰，只逛了片刻，便回了客栈。

　　话说杨戬与敖寸心旧情复燃已有一段时日，听闻黄山有热闹可以凑，又想起这里曾是他二人的一道互诉衷肠之地，自然要来培养感情的。二人在山下买下一套小院儿，趁着天色尚明倒腾个七七八八，直到华灯初上，俱感腹中饥渴，遂到街上游玩，寻觅吃食。

　　敖寸心接过杨戬倒出的茶，囫囵饮了两口，说道：“这里的东西粗鄙，明日我们下了山，买些食材，二爷，我给你做顿美食。”

　　杨戬颔首，起身结了银钱，和敖寸心相携走出小店。他牵起寸心的手，捂在掌心，笑道：“手这样冷……明天下了山，只怕你喊累趴在床上不肯起来，还想得到做饭？”

　　敖寸心不满地撇撇嘴，小指刮蹭了一下他的掌心，说道：“你又忘啦，我是龙，怎么会冷？”

　　杨戬的嘴角微微扬起，不由得想起灌江口曾经的日日夜夜。他的小家伙是龙，虽然化作人身，有了人的感官形貌，但是改不掉身为龙的习性，总是不怕寒冷，但极其畏热。每到夏天，川蜀的天气令她难受不已，她闹脾气，嫌弃杨戬的怀抱太热，不准他靠近自己三步以内。倘若他有所不从，定然要眼泪汪汪地拿靠枕砸他，嗔道：“你这火炉，不准闹我！”

　　郎君的眉目柔软起来，牵着龙女的手总是不放开，还捂在掌心。

　　三公主倒也习惯了，不去管他，思绪又跳跃到他说的下一句话，被他一路拉着，穿越人群，护在怀里，又蹦又跳，挽上杨戬的手臂，娇声道：“我才不会累呢。你可别小看人！”

　　杨戬笑道：“甚是甚是，小神错啦。”龙女又俏生生地哼了一声，二人在市集中玩闹了一番，直到人烟稀疏才回到家。

　　第二日，众人都上黄山登高踏青。杨婵等人只爬到半山腰，在荫蔽颇深的一道山中凉亭间休憩，遥遥望见杨戬敖寸心二人也上山来。

　　只见敖寸心在原地跺跺脚，拉着杨戬，摇了摇他的衣袖，撒娇说累，说道：“二爷，我走不动了，你背我上去。”

　　杨戬好笑：“昨天是谁说不累的？还说下了山要做菜给我吃？”

　　龙女嗔道：“我若不想走了，你不会背我？有你背我，我还怎么会累？”

　　杨戬拿她没办法，伸手揉了揉她的脑袋，轻声笑道：“唉，你倒是好算计。”转过身下了两级台阶，弯下腰，说道：“上来。”

　　龙女计谋得逞，扑哧一笑，身子一跃跳上杨戬的脊背，被他稳稳地背在背上，一步步向上走去。

　　黄山景致虽好，但山高涧深，走的时候不觉得，待被杨戬这身量高大的男子背在背上，寸心不觉有些怕高，拍了拍杨戬的肩，说道：“二爷，你慢些，我有点儿害怕。”

　　杨戬无奈：“你是神仙，又不是凡人，有我在你身边，你怕甚？”

　　“哎呀！”敖寸心又拍他一下，“我不管，你慢一些嘛！”

　　杨戬一笑，起了坏心眼儿，故意一掂，背上的敖寸心顿时惊呼一声，搂紧他的脖颈，骂他：“杨戬！你这个坏篓子！你放我下来，我不要你背了。”

　　“哎，这回可容不得你啦。”杨戬哈哈大笑，健步如飞，一步三个台阶奔向山顶。敖寸心吓得紧紧抱住他，又是好气又是好笑，抽手锤他：“啊！混蛾子！你停下！”

　　杨婵扶额，笑道：“幼稚鬼。”

## 【夜袭】2020-01-13 00:00:00

　　（好久没开车了做一下复健。想起来前面有一篇叫堪做情人，当初本来想开起来的临门一脚踩了刹车。害，没有关西，这就来辽，同一个背景叭，食用之前可以先翻回去复习一下）

　　夜已深了，九龙居内星火点点，在这深山老林之中透出一股暖融融的光晕，使人看了顿觉温馨。

　　杨戬着一袭青衣白袍，腰上的两片龙纹玉佩叮咚作响，映了朗朗的星光，清风皓月地落到门口。外间的侍卫不是他手下草头神，便是三公主的护卫亲兵，知内情已久，只躬身行礼便将他迎入行宫之中。

　　却有三公主从西海新提的一个婢女当值夜班，未曾见过杨戬，尽职尽责地将他拦在了殿外。九龙居内分内殿外殿，侍卫只守在外殿，余下全为女官。虽不知何以有外男在此，那婢女仍礼貌道：“公主已经歇息，公子若要探访不若改日再来。”

　　杨戬不防在自家的地盘上还有人敢拦，少见地愣了愣神。这尴尬并没有持续很久，同值的女官路过瞅了一眼，只差吓得魂飞魄散，连忙上前拉开那婢子，道：“真君恕罪。”言罢不顾婢女的惊愕，临了躬身再行礼：“回禀真君，公主正在内间沐浴。”

　　杨戬点了点头，折扇一翻正要抬脚向内殿去，忽然念头一转，侧头吩咐：“我知道了，叫她们退下罢。”

　　女官不敢多问，手腕翻转将传信发出。三公主沐浴之时有个习惯，要在温热的香汤中泡上一泡才肯罢休，服饰她沐浴的婢女此时皆在门外，堪堪接到传信，便各自退开。

　　人既清完，真君抬手退开了内里的殿门。待走到浴室门廊，湿润的香气钻入鼻息，仿佛蒸腾的热气将公主殿下身上的幽幽甜香扩散开来，令杨戬本来清明的眸子染上了一层不一样的颜色。

　　他反手将折扇插在了身后腰带上，推门而入。屋内置了一架轻薄的屏风，薄得遮不住后面满院的春景。那美人伸手拨弄肩头的水珠，抬起下巴露出颈项完美的曲线。

　　杨戬只觉呼吸加重了许多，抬步缓缓靠近。至屏风前，忽一抬头，取下了美人鲜艳的红肚兜。

　　真君粗粝的拇指细细感受着鲛绢细腻的质地，将柔软的布料移至鼻尖轻嗅，那上面散发出的味道令他忍不住勾勒昔日脑海里的风花雪月。

　　眼已红了，听不得耳边教人血脉贲张的沥沥水声，杨戬攥紧手里的肚兜，疾行几步绕过屏风，抬手将公主光裸的后背搂在了怀中。

　　敖寸心登时一惊，下意识地挣扎，待杨戬将下巴贴至她的肩窝，这才叫公主侧头瞧见。龙女呆了一呆，这才放心，却又嗔又怒，只拿拳砸他：“你这浑人!”

　　杨戬受了这一下窝心的拳头，更是意动不止。敖寸心娇嫩的皮肤此刻尽数光裸，更枉论点缀在其上的点点水珠。她美妙的雪乳一星半点都没有被水遮住，反而越现柔软。若是还没有反应，他便不是个男人了。

　　真君管不住自己的一双手，渐往四周游移，张嘴舔吻龙女如玉的颈脖，含糊地开口：“寸心，我真想你……”

　　“嗯……”敖寸心受不住他突如其来的攻势，软了身子轻哼出声，反手揉上他的头，轻喘着呢喃不止：“我……也想你……嗯……”

　　杨戬听闻此言，欲望更浓。伸手探下，握住她丰满的乳肉，贪恋地揉捏亵玩，直搅得浴桶之中水花四溅。他的动作逐渐粗鲁，揉得寸心有些不适，本来搭在他腕上的柔荑使了些许力气去掰他大手。

　　真君那只手顺从地挪开，轻掰她的脸，凑过去含住了她红润的娇唇，灵舌长驱直入，攻略城池，只把龙女吻得天昏地暗，再顾不得胸前作乱的手如何放肆，软了全身任君亵玩。

　　杨戬忙将衣带扯开，三两下脱完衣物，将结实的肌肉暴露在湿润温暖的空气里，长腿一跨，进了浴桶之中。

　　寸心稍缓过神来，羞得满脸通红。杨戬脱得一丝不挂，胯下昂扬的巨物在明亮的灯光之中瞧得甚是清晰，令她不禁忆及以往种种，亦是情动，只得别过脸去。待杨戬朝她坐着的地方蹲下于她齐平，这才糯糯地哼哼几声，顺从地搭上他的肩膀，凑过去亲了亲他的嘴角。

　　杨戬笑了笑，亦啄回去。两人抱着甜蜜地亲吻了一会儿，手脚之间渐渐带上更加浓重的欲望，不多时，真君跪在桶中分开寸心的双腿，扶着阳物缓缓顶进。

　　憋闷许久的欲望得到疏解，杨戬酣畅地叹了口气。揉捏着龙女的娇臀半托半抱，抽插起来。温热的水在他抽身的时候有些许涌入，进入时又被挤出，灌得寸心满满当当，醉仙欲死，娇哼不止，轻轻地抓挠杨戬的肩膀后背，激起他更浓的兴致。

　　然这个姿势实在有些不够舒服，真君又不愿放弃在水中非同寻常的快感，入了几十个来回之后，抱着寸心转了个身，将她放在浴桶边缘，把住她纤细柔软的腰肢，自后而入。

　　“啊……”这一下入得极深，插得龙女喊出声来。杨戬再忍不住，挺动腰身大开大合地入了几十个来回，只将寸心肏得稳不住扶在桶沿的手，告饶不止。

　　稍稳心神，真君沿她柔软的线条重抚上她乳肉，弯腰贴住了龙女的脊背。两人的身影重叠起来，每一丝的触感都堆叠着欲望，下体相连的地方紧密无比，律动着汲取惊涛骇浪的快乐。

　　杨戬挨近她的耳垂张口含住，含糊地哄她：“寸心乖，就好了……”渐寻回控制的能力，九浅一深地肏弄。

　　那物大得堪堪能够挤进寸心狭小的缝隙，此刻教开垦了数千年的郎君掌握着技巧挑逗，立刻溃不成军。寸心只觉自己轻飘飘地浮在云端，体内的他拿捏着全身的快感，不禁越发夹紧他，在他退出的时候拼命地吮吸和挽留。

　　杨戬被她夹得舒爽异常，往前一顶，只听耳边的娇吟越发软糯，寻到那个点，忽地插进，狠狠辗磨。

　　“啊!嗯——”寸心哪里还受得住，下体教他肏得抽搐，淅淅沥沥的水喷薄而出，混着点点白浊溶在浴汤里。两腿竟站不住，颤抖着瘫软下去，小穴狠狠收缩，绞得杨戬青筋暴起，端住她的身体，狠命抽插。

　　“哦……”直教她夹得精关失守，真君最后一下猛地齐根捅入，浴桶再承不住两个人一边倒的重量，咣当一声翻倒在地。杨戬眼明手快地撑住寸心，眼眸暗了暗，将浑身瘫软的她抱在怀中，起身放在一旁的小榻上。

　　龙女的下身仍受不住地抽搐，娇喘了好一会儿才略恢复几分。瞧榻边站着的杨戬，抬脚踹过去。

　　真君伸手拨开，近身将她拉入怀里。

　　寸心又捶他：“你快给我收拾了!”

　　杨戬笑道：“不急……再……来一次……”

　　后来，真君吸取经验教训，在房里挖了个浴池。

## 【原则危机】2020-01-30 15:08:00

　　连日来的阴雨连绵不绝，阳光也透不出来一星半点。在家待得久了，三公主只觉闲得愈发腰酸腿软，总盼望着出去走上一走。

　　恰有扑天鹰往瓦檐那处飞来，落地化作个男子，径往屋内行来。敖寸心眼尖，一眼瞧见他手中端持的请帖，登时高兴地迎了上去。

　　“可是有人邀二爷吃酒嘛？”龙女兴奋地问。

　　扑天鹰端端正正行了个礼，方才笑答：“正是金辨将军甲子天岁相邀，正待呈予主人的。”两人说笑间，已至内院。

　　真君正端坐位上饮茶，待扑天禀明了事，施施然接过请帖，边徐徐展开，边道：“几百年不见，他倒还能想得起来我。”

　　龙女见状忙抚上杨戬肩膀坐在他身旁，顺手接过桌上余茶饮了一口，才道：“金辨将军是何许人物？你封神战时的朋友么？”

　　杨戬点头道：“正是。他本为商臣，只因阻修鹿台，被纣王剜了眼睛，这才投奔归周。”

　　“啊？”寸心瞪大眼睛，“那他岂不是没有眼睛么，怎生去天庭做官？”

　　“那自然有清虚道德真君替他……”杨戬稍顿，心中暗忖这娇娇龙女生而为神胆子却小，若叫她得知金辨将军杨任的相貌，晚上不免会有噩梦，随即改口：“替他重塑双目。”

　　“哦……”寸心点点头，只觉这位将军也算苦尽甘来，正自思量，忽然回神，才想起自个儿的“正事”来。复又凑近些挽上丈夫的手臂，轻轻摇晃，口中求道：“杨戬，你带我去嘛～”这音色柔柔糯糯，听着能软了心窝。真君赶紧抬头往柱角瞧去，发现扑天鹰不知何时早溜得干净，才放下心来，侧身搂过寸心的纤腰，低声劝道：“下次再说，金辨将军你却不要见了。”

　　“为什么？他同西海有什么仇么？”寸心眨巴着眼睛问。

　　杨戬不太受得住她这个模样，忙抬头别过眼，试图同她解释：“那倒没有，只因他长得不大好看，怕你瞧了……会害怕。”对不起了杨任师弟。

　　“哎，”寸心显然不接受这个解释，“你还真当我瞧人只瞧脸么？你且告诉我他怎生难看了，能将我也吓着？”说着她跪坐稍离，掰开杨戬的腿钻进他怀中去，搂上他脖子蹭了蹭，又求道：“你就带我去带我去带我去嘛——”

　　杨戬好笑地抱紧怀里乱扭的团子，当做球一样揉了两下，哄道：“真不能带你去，若要什么我捎回来就是。放心，不过几个时辰，明日便回。”

　　寸心哪是善罢甘休的，嘟起嘴拉下他颈脖，往他薄唇上啄了两下，“二郎～我就要去……唔……!!” (⊙o⊙)

　　杨戬眯着眼将这作怪的小龙按在桌上吻了个天昏地暗 ，末了支起身来，拇指轻轻擦过嘴唇。

　　“还要去么？”两手支在她身边威胁道。

　　哪知寸心眨眨眼，猛地扑过来，把毫无防备的二郎真君扑倒在厚厚的长绒地毯上，小手抚上杨戬的脸，照他刚刚的轨迹擦过薄唇，美目一转，软下身子贴将上来。

　　“寸心……”杨戬想要伸手，却被她轻轻地按回去。

　　她凑近去亲他，边亲边糯糯地求：“让我去嘛，好不好嘛……”

　　“不……你……”

　　寸心小小地啧了一声，拿自己的鼻尖去蹭蹭杨戬的鼻尖，“带我去嘛……”

　　“不，不行……我……”

　　寸心蒙住他的眼睛，探入灵舌。香甜可口，曼妙已极。龙女身上的甜香包裹着杨戬，声音钻入耳中，更胜鲛人魅惑的歌声。真君迷迷糊糊暗忖，护体神功刻下怎地不灵了。

　　“带我去嘛……”

　　“……嗯……好……”

　　——

　　待寸心瞧见了杨任将军的尊容，小脸吓得煞白。

　　杨戬施施然同兄弟打招呼，在别人瞧不见的地方轻轻拍了一下龙女的屁股，在老婆的瞪视中眯了眯眼。

　　还得时不时治你一治。

## 【不见子都（番外）】2020-02-17 01:12:00

　　杨戬以一己之力忍辱负重瞒天过海促成天宪新像，其忠贞智慧深明大义着实令人为之折服，实乃三界之内顶顶耿介顶顶仁心的神仙，一直以来被天上地下的小辈们数万年如一日地称颂着。

　　原道这样的神君若是真心地要喜欢什么人，那定然非月宫仙子三界第一美女嫦娥莫属。约莫几千年前，当真君仍背负骂名为民奋战的时候，传闻似乎也的的确确透露出几分那样的意思。

　　然而传闻又道，仁佑王殿下杨戬近日难得地同两位如花似玉的美娇娘走得甚近，甚至亲自下帖，分别邀请过二位佳人入仁佑王中赏花饮酒，谈风论月。据司命仙君亲述，此二人风采迥异，风华绝代得各有千秋。一位红衣红裙，英姿勃发，攻气十足。一位金娇非常，年岁尚小，稚嫩清纯。

　　围坐的众仙不禁纷纷感慨，仁佑王殿下果然风流倜傥，惹人倾心，实在不失为三界第一美战神。

　　旁边一树茂盛的玲珑花上，一位红衣红裙、英姿勃发、攻气十足的美娇娘边侧耳偷听边撇着嘴角嫌弃地对身旁的玄衣青年诽谤道：“就你这个死样子，到底是怎么蛊惑的这帮仙使仙尊。”

　　那青年悠闲地坐在树枝上摇着自己的扇子，额头正中央长着一只雕龙画凤的眼睛，俨然便是众仙口中那位耿介又仁心的昭惠显圣二郎真君。其时真君一扇子敲到佳人的脚踝上，被险险躲过之后，复甩开折扇继续摇，边摇边道：“叫你打听的事儿到底寻来没有？”

　　“得嘞，”红衣女子一跃坐到他旁边，“我看看，敖寸心……啧，着实是个不可多得的小美人儿。”她顿了下眼带笑意地调侃：“说起来我也好奇得紧，瞧不上近在眼前的三界第一美人顶顶温柔的嫦娥仙子，倒喜欢上个相隔数千万里同你年岁迥异海里头的小公主，却不知道你真君大人近些年来是何等的口味呢？”

　　杨戬先是翻给她一个优雅的白眼，挑眉接过她手中的画像和小册，再从容开口：“不瞒姐姐说，嫦娥仙子委实深明大义刚正不阿得紧，然而过于老练，同你实在是有很多地方的相似，单这最后一条便令愚弟实在是有些下不了口……”

　　被直面诽谤的杨戬他姐姐龙吉公主一脚踹过去，被真君灵活地躲开。只见他已然换上一副陶醉的表情接着说：“寸心公主便同你等不一样了，活泼可爱得正是一个真正的小姑娘，”他又给龙吉翻个白眼，“哪跟你似的，泼辣不讲理。”当然，在真君大人意识到意中姑娘到底有多么泼辣不讲理时，他已经没有这个胆量对其重复这句话了。

　　杨戬拿到想要的东西便开始过河拆桥：“得得得，你可赶紧回昆仑罢，到时候再给寸心公主听见这些个谣言。”

　　龙吉公主恨恨点头道：“那就祝你早日成功。”临走前狠狠跺断了杨戬坐着的那根树枝。

　　真君施施然使下一个幻身术，眨眼已经坐到另一根树枝上 。

## 【演技天王】2020-03-02 22:05:00

　　是一直以来想写的梗请避雷避雷避雷
　　1、枭雄二（主要是这儿请避雷）
　　2、老杨王母事业cp
　　3、恋情曝光

　　司法天神杨戬，一个八百年来都在黑暗中摸爬滚打的人。自从品尝到权利的滋味，他决心要抛开那些愚蠢的自傲，一步一步登上人生的巅峰。

　　曾经被他所唾弃的、不懈的、要扔进臭水沟里去的东西，他折断自己的良知和尊严也要再次抓进手里。昔日靠耿介刚直和战场上的不离不弃、赫赫功勋积攒下的人缘与名声，统统付诸东流。他想要继续往上爬，站稳自己的脚跟，势必要将这些夺回来。为了权利，他算计自己的兄弟，算计自己的知己，就连相依为命的亲妹妹他也没有放过。

　　所以他一边认认真真搞工作，一边两面三刀堵外甥，决心置之死地而后生，用舆论这只大手将自己推向三界的风口浪尖，也推向更加高大的宝座。别人看他被打得狼狈辛苦，但真君玩得其实很开心，精准地盘算着自己的棋局，讲出来的每一个字都恰到好处，既稍露破绽又不坏大局。

　　他的这些野心都被王母娘娘看在眼里。同样野心勃勃的娘娘很是欣赏她这个手段狠辣智计无双的外甥，决心要将之收到麾下，让他成为自己手中最锐利的毒刀。于是两人联手，齐头并进。当整个三界的神仙都在为小情小爱扼腕叹息的时候，杨戬和王母在兢兢业业地夺权冲业绩。

　　三界众仙在谴责杨戬六亲不认，天条冷酷无情的时候，杨戬和王母依旧在兢兢业业地夺权冲业绩。

　　一切都进展得十分顺利，沉香小棋子在东躲西藏之中提高了不少战斗力，待他成长到勉强可以糊弄住大家的时候，网就可以收上来了。

　　然而，意外总是存在于计划之中的。

　　沉香同八太子一行人逃到了一处山头，山头上有个府邸，府邸名唤九龙居。府邸的主人是个龙女，瞧着敖春和自己是亲戚的份儿上，收留了他们。

　　要说此事原本并不算是个多么大的意外，放在平常，司法天神一道军令，任它几个龙女，说没也就没了（说起来他已经搞死一个了）。但坏就坏在，此龙女实非普通龙女，打架的能力虽然并不强悍，却架不住她是司法天神养在下界的相好。

　　倒也并不能说那是他相好的，早在八百年前，真君他老人家还没有上天去当官的时候，他还是一位为人称道的英雄。而这位龙族三公主，实打实地是人从西海龙王的水晶宫里明夺正娶的夫人。

　　后来二人和离，劳燕分飞。婚姻虽不算太和睦，然感情毕竟由来已深，轻易割舍不绝。真君在接旨的第二天就十分后悔，以致后来的后来两人开始藕断丝连，此番暂且不表。

　　且说杨戬不舍与发妻分离，为求相聚，将原本九龙山上的土地山神一并捉光，关进了山洞之中，设下阵法，好教他们无处逃脱。原本这事该天衣无缝，毕竟这九龙居是早在他做川主之时便建造的行宫，寻常人哪里敢冒犯？却不想他围追堵截恰恰算漏了自己的地盘，委实是一桩祸事。

　　这阵法竟叫沉香误打误撞地几个寻着，使蛮力劈开了。那几个被锁了许多年的地仙灰头土脸骂骂咧咧地爬出来，只道此等大仇不报实非神仙，暴躁地绝尘而去，势必告他杨戬一状。沉香在一旁听得有些糊涂，但好歹明白了大概，极其惊异自个儿那位冰块似的舅舅居然也会暗地里养女人。

　　八太子咬牙切齿道这个家伙居然也会有今天，转念一想此番也连累了那位龙女姐姐，一时之间不知该喜该急。几人没了主意，小玉摇摇沉香的胳膊道：“沉香，现在怎么办啊？”

　　沉香一摊手道：“我也不知道，”他转过去看了看身后的山头，“我想咱们还是先告诉寸心姐，带她跑路要紧。”这事儿实在太巧，谁能想到逃难还能半路翻出个他老舅的密辛来。

　　当是时，司法天神大人正在和玉帝舅舅下棋，王母则在一旁和谐地观战，场面正是一派“其乐融融”。忽然瑶池外一阵喧哗，守卫来报说有几个狼狈不堪的地仙拼了命地哭爹喊娘，说要状告司法天神知法犯法，私养情人。


　　真君捻棋的指尖一抖，随即若无其事地放下，像模像样地皱起眉头，朝下训斥了一声：“放肆 ! ”他抖抖银纹金绣的盘龙大麾起身，优雅地抬起他尊贵的下巴，角度邪肆又不失帅气，“凌霄宝殿之内，也容得你胡言乱语？”语气是他一贯的官腔，委实抑扬顿挫，阴阳怪气又不失魅惑威严。

　　“真君大人……不是……不是小仙说的啊……”小侍卫果然被吓得抖了三抖。

　　“陛下，娘娘，”杨戬又转过头来，下两步走到阶下，使他恰好比坐着的玉帝低了一个头。他瞪着自己水汪汪的大眼睛，长睫毛恰到好处地眨了一眨，表情早就切换得无辜又可怜，“小神冤枉，还请陛下娘娘给小神做主! ”说到“做主”一词时适当地带了几分咬牙切齿，又因玉帝在场强忍着的悲愤情绪，简直是将演戏把握得炉火纯青，实在叫人叹为观止。

　　（我真的不是二哥黑粉哈哈哈哈）

　　玉帝还在迟疑，早有一旁的王母替爪牙推波助澜：“陛下，此等大逆不道的地仙，分明是胡说八道! 待臣妾去审问，到底是哪个居心叵测的东西，要陷害司法天神，毁他清誉。”杨戬在一旁汗颜，此话实在不要脸至极，他自个儿都说不出口，实在是难为娘娘。

　　玉帝点点头，挑眉许了。

　　王母雍容典雅地笑了一笑，实则快将银牙咬碎，路过杨戬身边时不动声色地暗暗拖起他就走。

　　娘娘摒退四周，留着杨戬听审。在地仙们一把鼻涕一把泪地诉说自己的遭遇后，王母疾言厉色地一锤定音直接按罪，一头叫值官报予玉帝说只是私人的旧日小怨，一头随手将几个地仙打入了天牢。

　　做完这些事情以后她狠狠地瞪了眼向杨戬，后者不经狠狠打了个寒战。

　　娘娘把手里的告发信摔在杨戬脚下。这事儿还真是气人，她喘了半天气，指着杨戬咬牙切齿：“把你的那点儿私事，给我、处理、干净! ”

　　真君晓得再辩解没有意义，连忙低头拱手做惶恐状：“是，娘娘，小神知错，小神再也不敢了娘娘。”他的金眼线此刻闪出的都是委屈的光芒，“求娘娘饶了小神这一次，小神真的知错了。”如果不是人设限制，杨戬还想挤出几滴眼泪以表忠心。

　　王母只觉一拳打在棉花上，气还真气不起来了，“下次再犯，我可保不了你! ”

　　“是，小神不敢了娘娘。”杨戬已知事情了了，低着头暗自一笑。小神说笑的，下次还敢。

　　以至于后来天庭人人知晓，司法天神只要到娘娘跟前买一买萌，多大的罪都能赦免，这就是后话了。

　　真君跑到下界去处理自己的“私事”，寻到敖寸心的时候，三公主一点没顾及两方对峙的处境，大大方方地扑到了杨戬怀里。杨戬顺手搂过她，还不忘顺势瞪了一眼对面一脸八卦的外甥。

　　然此事之后九龙居是住不得了，杨戬忍痛将自己的小龙女送回西海，这大概也是沉香后来越来越惨的原因之一。

## 【未见青山老】2020-03-20 01:27:00

　　自那日华山之战，杨戬已经回到玉虚三四日。连着几日高热不褪，早将他昏睡的面容折磨得憔悴不堪，三圣母守在他床榻之畔，用手中宝莲灯为他护持魂魄。但他神识涣散，就算强行合拢，终归无法愈合破碎的裂缝。

　　老君的仙丹亦无济于事，三界的天材地宝，被几位药王熬煮成精粹的药汁，强灌下去，却往往被吐出十之八九。玉虚宫中一派忧心，昔日因受蒙蔽与杨戬反目成仇的兄弟亲人，更是忧心忡忡。

　　三圣母手中的宝莲灯终归脱力掉落在案几上，她拉起兄长的手，崩溃大哭。她抽噎道：“二哥，三妹知道错了，我不该惹你生气，求求你好起来罢……我就……就只有你一个亲人了啊……”

　　他躺在那里，失去了所有的生机，宛如一个行将就木的人，只余通体滚烫的温度，灼人心肺。源源不断的法力维持他的生机，这具身躯像是一个无底洞，再不复肉身成圣的风采。就算疼爱的妹妹哭着求他，他听不到，也不会再有什么反应了。

　　他昏迷了将近九天，那天夜里，他动了动嘴唇，发出一丝微弱的响动。靠在榻边休憩的三圣母惊醒，颤抖着抓起杨戬的手：“二哥……你醒了!”

　　他睁不开眼睛，喉头哼出一声呢喃，嘴唇稍动。可是杨婵凑近去听，怎么样也听不清他说的东西。

　　她止不住眼泪，急道：“二哥，你别急，你别急……待你好了，再说不迟的，你不要着急……”

　　可杨戬根本不知道身边哭泣的人是谁，也听不到她叽叽喳喳到底说些什么。他的梦里有好宽好宽一道峡谷，他站在这一头，敖寸心站在另外一头。他想要追过去找她，却无论如何也施展不了法术，他看见敖寸心，一遍一遍走近了悬崖，他急得大喝：“不要——寸心——不许跳! ”

　　可敖寸心像是听不到他的喊叫，她走到悬崖边上，纵身一跃，跌落万丈深渊。

　　“寸心——”他喊得嘶哑，声音划破了空气，可好像抵达不到她的身上。杨戬目呲欲裂想要追过去，跃下悬崖去寻他的妻子，脚底却仿佛灌了铅，再怎么努力，都追不上她。

　　他的眼泪从眼角滑落，落入枕间，消失得无声无息。可心中的悲寂，撕心裂肺，将他伤得体无完肤，了无生意。

　　好像有好多人在喊他啊，妹妹的、兄弟的、师长的……可是……她在哪里啊？那个一直未曾离开他心扉的人，她在哪里？

　　“你就不愿意，再等我一次吗？”

　　等我坚定了心意，没法让你再那么轻易地把手抽出；等我卸下了重担，和你一起去看我们两个人的地老天荒。

　　敖寸心，你等等我啊。

　　杨戬睁开了眼睛。

　　入目的凌乱，耳边的嘈杂让他感到厌倦和疲惫。杨婵等人向宝莲灯中输送法力，填补着他的身躯，修复他破败不堪的经络。梅山兄弟、哪吒他们向他道歉，向他剖白心肝，他木然点头，露出自己苍白的微笑，摆手想要说——“没关系的”，可是他昏迷了太久，怎样也说不出完完整整的话来。

　　大家见他累了，纷纷叮嘱他好好休息，退了下去，独留三圣母一个人照顾他。杨婵喂他喝了药，想要说什么，却被杨戬打断。

　　他逐字逐句地努力将意思表达清楚：“三妹，让我一个人待一会儿。”

　　杨婵顿了顿，颔首收拾好他身边的一切，方便他伸手就可以拿到所有的东西，这才忧心着走了出去。

　　杨戬运起九转神功，修复自己损伤的经脉，直到勉强能够下地行走。他自虚鼎中掏出了经年以前，自己只看到第三行便合书尘封的奏折。

　　奏折的最后一句，字句清晰，力透纸背。

　　“原西海三公主亡，特上达天听，以销其案。”

　　他逐字逐句地读，读这份被他刻意遮盖住，哄骗他人，更是哄骗自己的的消息，读得泪流满面。

　　杨戬手上一松，将奏折摔落在地，低头呕出一口鲜血。赤红染透字里行间，刺目不已。

　　他像个孩子一样痛哭，双手捂着面孔泣不成声。当那份被刻意掩埋住，自欺欺人的痛苦被自己血淋淋地撕开，这刀搁在心上，只会加上压抑的时间的残忍，割得人痛不欲生。

　　不知多久，他荡然起身，推开房门，步履艰难地踉跄上山。阴冷的山风吹到他的身上，黯然销魂。他靠近山崖边的诛仙台，那烈烈的赤火一霎那撩干了满脸的泪水。

　　好像有人在喊他，劝解着，嘶吼着，哀求着——可他们都不重要了。

　　杨戬为他们做过太多事情了，现在，他要将所有的自己都留给她。

　　一千七百多年的羁绊，他盼着孤灯长明，坎坷羁绊。那个红衣的女子，她是自己孤苦寂寥的人生中最耀眼的温暖啊。

　　他的泪已经流干了，面对诛仙台下熊熊烈火，怅然若失。

　　“未见青山老，
　　人间已白头。
　　何必三两句，
　　欲言已还休。”

　　杨戬双足一蹬，纵身跃入了茫茫火海之中，只余身后撕心裂肺的呐喊，可他，再也顾及不到了。

## 【杨戬的孵蛋日常】2020-03-21 20:47:00

　　自从寸心有了身孕，杨戬将自己攒一起的年假全请了，在家陪着老婆静待生产。

　　怀孕生孩子的过程很顺利，宝宝在肚子里特别听话。寸心化作原身，在西海海医的帮助下，生出了颗白白嫩嫩的小龙蛋。

　　龙族生育重孵化，在孵蛋时以法力孕养，法力越精粹，孵出来的龙宝宝就越冰雪可爱。孩子他爹作为三界第一战神，法力无边，用来孵孩子真正是好得不能再好。

　　杨戬同敖寸心盼了将近两千年的小孩，此刻终于得偿所愿，喜气爬上了他眉梢，整天神采奕奕，人逢喜事精神爽。

　　他小心翼翼地第一次从嬷嬷手里接过自己的宝贝孩子蛋，暂时包在自己软软的黑麾里头，仔仔细细输送自己的法力。法力融进去的时候，蛋壳会闪闪的变透明一点点，他能隐隐约约看见里面长着龙角摇着龙尾巴的小宝宝，小口小口在吃法力，吃饱了在蛋里滚一圈，软软打个小嗝。

　　“…… ! ” 杨戬觉得自己心都化了。

　　他的天眼真真切切瞧清楚，里头的小龙是个娇娇柔柔的女娃娃，真君高高兴兴地同三公主商量了一夜，给宝贝蛋取了个名字，叫娇娇蛋。

　　三公主一孕切切用了好些年，杨戬的假到期，每天早晨须得回去上朝。

　　他找西海的人鱼师傅要了鲛绢，带回天让织女帮忙做了一个小小的蛋襁褓，方便带在身边时时照顾。他上朝的时候就带着自己的娇娇蛋，顶着满朝惊异的目光，自动屏蔽一切无关紧要的政事，专心孵蛋。

　　玉帝：“……行吧，准假。”

　　杨戬就驴下坡，利索展袍转身，回家孵蛋。他坐在在真君神殿的宝座上，右手刷刷批着“同意”，注意力全在左手，小心翼翼传法力。

　　寸心提着食盒进来的时候就瞧见这幅情景，她把盒子搁在案几边，笑着搭上杨戬的肩膀，道：“二爷，你这什么昏官？”

　　杨戬回神瞅了眼，发觉右手的“同意”签歪了位置。索性丢了朱笔，搂过笑意盈盈的妻子，拉过来抱在怀里。

　　两个人靠在一起抱着娇娇蛋，许是感觉父母都在身边摸自己的蛋壳，娇娇在蛋里翻了个个儿，咯咯笑个不停。寸心和杨戬对视一眼，笑着对了对额头，这幸福的气息溢出殿外，把神殿的黑暗都驱散了几分。

　　第二天杨戬依旧抱着蛋办公。老六刚巧带了阎王上顶头上司这儿来交公文，彼时老阎一如既往战战兢兢抱着公文进神殿来，待他颤巍巍讲完了官话，双手奉上公文举过头顶，半天不见杨戬回话，心里更是胆颤。

　　老六在旁边咳了声：“二爷，公文。”

　　杨戬专心孵蛋，没反应。

　　老六又咳：“……二爷，二爷!”

　　杨戬：“啊？”

　　老六朝下面瞧一眼，杨戬顺他视线看下去，终于发现行礼行得腰酸背痛的阎王。

　　老阎这时候才抬头，正好和杨戬对视。他瞧见司法天神大人法相庄严，怀里却捧着个襁褓，襁褓里面是一颗白白小小的蛋。

　　阎王：“……”

　　世界好魔幻。

　　杨戬唔了声，示意他把公文自己搁桌上，低头继续孵蛋。打扰者老阎石化在原地，他觉得上司此刻可能不是很想听到他吱声。

　　老六贴心地示意他走，两个人一前一后放轻动作出了议事大殿，并且吩咐好侍卫们以后再有人来记得叮嘱了不准高声打搅。

　　后来送文书的仙官收到守卫们的告诫：“小声一点，不要吵醒真君的蛋。”

　　“……”

　　……加油吧，真菌霸霸。

## 【杨·女装大佬·戬】2020-03-23 13:58:00

　　凌霄宝殿的溯世镜掉漆了，杨戬奉命将它搬回了真君神殿，打算择个风和日丽的好日子给他上层金光闪闪的漆，顺便熔炼提升一下功能级别。

　　他将溯世镜搁在院子里上漆的时候，正巧寸心过来瞧他。三公主看见真君大人撸起袖子，在月头下干得起劲儿，笑着走过去问道：“在干什么？”

　　杨戬抬头一看是她，也笑道：“什么好日子，将你给盼来了。”说罢停下手里的活迎了上来，接过寸心提给他的桃花酿。

　　他俩正是郎有情妾有意，只差一纸婚书复合的时候，郎君自然多些讨好。然毕竟老夫老妻一千多年，虽然现下赶着算上了未婚男女，相处起来却少一份青涩，多的是家长里短。

　　龙女扶着郎君的肩膀挨着他坐下，看他漆上一半的镜子，好奇询问：“是什么？”

　　杨戬拍拍她的手，道：“凌霄宝殿供着的溯世镜。传言此镜乃是上古神器，若开启则可穿越时空，回到过去。”

　　寸心道：“可以改变过去么？我常看的话本皆是诸如‘过去无法改变’之类的道理，不知这镜子可也是这样？”

　　杨戬刚要回话，却不防好端端的镜子突然大放金光。他心中一惊，忙将寸心护在怀里，只见院内光华一闪，两个人皆被吸进镜子之内，消失在了原地。

　　好一阵混沌，待寸心睁开眼睛，眼前赫然是一处宽大的帐篷。她躺在帐内的硬床上，身上严严实实蒙着被子，只勉强露了个脸好教她不至于给闷死。

　　她刚要起身，突然听见床前响起男子重重咳了声，将她的动作阻了一阻。随后帐外一声吆喝：“杨师哥，好了没？”

　　那男子朗声答道：“就来 ! ” 喊罢转过遮挡了床板的衣架近前来，不是别人，正是前一刻还在与她闲聊着给镜子刷漆的二郎真君。

　　“杨戬! ”龙女瞧见他高兴地起身，哪想被他一个健步冲上来一巴掌按了回去，凑近她小脸狠狠摆了个“嘘”的姿势。

　　寸心给他吓得立马闭嘴，待安静了一两秒，心惊胆战用气音悄悄问道：“现在是什么情况？”

　　杨戬也凝神听了会儿外面的动静，确认没有响动后也用气音和她对话：“咱们被溯世镜吸进来了，现在应该是在封神之战，周营之中。”

　　他方才变了只蝴蝶出去打探了一下，大致确认了现在的处境。第一，溯世镜残余的灵力有限，他们只需待足三天三夜就可以出去；第二，镜中确确实实就是千年以前的封神战场，在这里改变了任何一样东西，千年以后的世界都会改变，那传言他娘的是真的。

　　他大概和敖寸心说明了情况，两人合计一下，打算将寸心变成一颗珠子，镶嵌在杨戬的发冠上。毕竟封神之战杨戬并没有带上龙女，若莫名其妙多出来个姑娘，还不知道会生出什么样的变故。

　　外头又有兄弟来催，事不宜迟，杨戬反手一挥，寸心已经变作一颗浅红的明珠，被他抄在手里，安上了发冠。

　　杨戬披上鹅黄战衣，撩开帐子出了门。雷震子正倚在一根旗杆上等他，见人出门兴奋地迎上去，笑道：“师兄今天怎地这么慢？莫不是在帐子里藏了个美娇娘……”话到一半，没瞧见杨戬明显僵了一僵的面色，反被他发冠上粉红粉红的珠子给吸引了，声音透出浓浓的诧异：“师兄，你这颗珠子倒是……呃……精妙得很……”

　　杨戬：“……啊，这是……家中夫人寄来，命我戴在冠上，杨戬不得不从……”

　　雷震子哈哈大笑：“想不到威风凛凛的杨师哥还怕老婆，却不知嫂子怎样风采，教师哥你这般服帖呢!”

　　杨戬道：“……那是自然，你嫂子神通广大，我每每见了她都心惊胆战的。”

　　珠子寸：“……杨戬你个棒槌你胡说什么……”

　　两人并一珠边走边聊，雷震子胡侃了一阵，忽然问杨戬：“师哥，今晚擒那土行孙，可备好了？可别让那孙子再逃出去。”

　　杨戬，清清楚楚地记得，此刻他该回答的应该是“师弟且放心。”然而，他张了张嘴最终没能把这句话完完整整蹦出来。

　　他嘴角抽搐道：“土……土行孙……”

　　雷震子道：“是啊，可有什么不妥么？”

　　杨戬道：“没什么，没什么……”……不妥，很是不妥Orz，他千算万算断没想到好死不死回到这个节骨眼上来。虽说他一个近三千岁的神仙已活得没什么脸皮，但在老婆面前变成妖姬勾引男人这桩事儿他……他……

　　他真的做不来啊QAQ……

　　只听一旁的雷震子笑道：“说的也是，区区一个矮子哪能难倒师哥你，待拿住他，定要好好给师哥摆一道庆功酒……”

　　杨戬：“……呵呵呵呵，你说得对……”

　　是福不是祸是祸躲不过，傍晚十分杨戬瞅着四下无人，寻个小树林将敖寸心放出来透了透气。

　　她兴致勃勃地整了整杨戬的衣衫，饶有兴致欣赏他这副道门弟子的装扮。不似往日披散一头淡金卷发，杨将军用八卦扇云冠高束发髻一身淡鹅黄衣袍束甲，显得整个人年轻很多，像个十八九岁的小伙子。

　　寸心越瞧越觉得他俊，捏着杨戬的脸央他回去以后常穿给她看。

　　杨戬叹了口气，对她说：“待会儿劳你变作一只耳环，看见什么也不准露声儿。”

　　敖寸心奇怪：“你晚上要抓土行孙我知道，但要我变成耳环干什么？你还要变作女人不成？”

　　杨戬真的好不想回答她。

　　三公主见他咬着后槽牙闭上眼睛，仿佛发现了什么不得了的秘密：“你你你真要变成女人啊？？哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　杨戬一把捂住她嘴：“你小声点儿 ! ”真菌气得冒烟。

　　天色暗下来的时候，杨戬藏身在武王帐内，掐诀在龙床上边出个武王的肉身。左右看四下无人，将发冠上的珠子取下，放在手心化成了耳坠。

　　犹豫片刻，一咬牙一闭眼，香风阵阵，变作一个云鬓花颜的宫装美女，端的是肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。耳坠寸看得直咂嘴，自愧不如，暗想这厮怕是比三界第一美女还要艳上几分。

　　杨戬的演技不是盖的，此刻箭在弦上不得不发，索性放开了顾虑。他细腿一跨爬进帐中，撩开锦被，娇娇柔柔攀着“武王”合眼睡去，雪颈玉臂，吐气如兰，还故意松散了领口，若有若无散发着惑人的体香。

　　到后半夜，土底下忽有窸窸窣窣的声响。寸心安稳待在杨戬的耳环上，听这声响精神一阵，暗想这应是土行孙到了。

　　杨戬还兀自酣睡，这一处红灯未灭，举室通明。土行孙提刀在手，上了龙床，揭起帐幔，搭上金钩。那幻化出来的武王真似合眼朦胧，酣然睡熟。只见那矮子伸手一刀，割下武王的脑袋。

　　寸心瞧得心惊胆战，脱口就要惊呼，幸好现下是颗珠子，又哪里呼得出声来？那土行孙凝神一看，只见一个宫妃兀自睡熟，脸似桃花，身段玲珑，异香扑鼻，端的是沉鱼落雁，闭月羞花的红颜祸水，只觉魂儿也被勾走，欲心大动。

　　他大喝一声：“你是何人，兀自熟睡？”

　　杨戬凝神静气正听动静，挨到此时，微吸口气，自喉间发出一声婉转缠绵的嘤咛，美目微睁，装作酣睡中醒来。乍一见眼前的土行孙，惊得花容失色，纤腰一扭坐起身，还要拉起一点薄布遮挡胸前，美目吓出眼泪，梨花带雨，楚楚可怜：“汝是何人，夤夜至此？”尾音足足转了七八个几个来回。

　　寸心：“……哦，我的耳朵，我的眼睛……”

　　只见土行孙道：“吾非别人，乃成汤营中先行官土行孙是也。武王已被吾所杀。尔欲生乎，欲死乎？”

　　杨戬嘤咛了一声，捏着嗓子道：“贱妾一介女流，郎君害之无益，可怜赦妾一命，其恩匪浅。郎君若不弃贱妾貌丑，收为婢妾，得侍将军左右，铭感五内，不敢有忘。”说罢凄凄切切地抹了几把眼泪，微咬红唇，尽展诱惑。

　　敖寸心鸡皮疙瘩起了一身，狠狠打个寒颤，觉得自己要瞎了。

　　那边土行孙大喜曰：“也罢，若是你心中情愿，与我暂效鱼水之欢，我便赦你! ”说罢情谊，解衣上床，往被窝里一钻，神魂飘荡。

　　耳坠寸瞧到一半，忽然被一只白软的柔荑遮住了视线。她急道：“我去你的杨戬 ! 你要是敢给他碰到这辈子别再上本公主的床啊啊啊! ”这厢土行孙正欲伸手搂抱那女子，却不想她捂着耳坠，神情陡然变换，反手一剪，用被子将他整个裹起，提溜起来。

　　他惊道：“你，你……”

　　“我？你且瞧瞧我是谁？!”杨戬挥手幻回了本相，嗓音清冽低沉，听得土行孙一个激灵。

　　不多废话，真君将他夹在腋下，一溜扔去了姜子牙的大帐。之后的处置，一应如旧。

　　待诸事俱了，杨戬捏着手里的耳坠回了帐篷，待放下帐幔，三公主终得变回人身。她拉着杨戬的脖子，死命捂嘴生怕笑出声儿来。

　　杨戬：“……”怎么会有这样的事?\_(ツ)_/?……

　　——

　　土行孙觉得，最近杨师哥杨二嫂看他的眼神老是怪怪的。有一次路过真君神殿，隐隐约约听见里头二嫂在说：“快快快变给我看嘛——! ”

　　嘿，师兄师嫂的感情还真好。

## 【《阶下囚》番外】2020-03-26 00:00:00

　　接番外给阿白排面!
　　（怎么不可能，不可能创造可能，我cp必须在一起系列）
　　宣言：给爷he ! ! !
　　——

　　盛芳邻原道自己已经死了，死得渣子都没剩下一丁点儿，哪里想到有朝一日还有睁开眼睛的机会。

　　虚浮在九龙绕柱的大殿内，他现下只是一缕幽幽的魂魄。地下一道血色的符咒，还在源源不断地压缩他的魂力，痛苦兜头袭来，任谁都无法忍受这样的折磨。

　　“啊——”他禁不住大叫一声。迷雾重重的大阵侧方，一个老头恍然听到他这一声吼叫，连忙起身：“诸位且止。”

　　四方诸神同时收回了法力，盛芳邻感到压制在魂魄上的力道松懈，咬紧的牙关松开，呼出了一口气。

　　暗处的老者踏八卦方位走出，暴露在石柱之中夜明珠的照耀下。盛芳邻惊呼：“师父？”

　　正位的尊者，赫然是东华帝君。左方玉帝，右方原始天尊，后方如来佛祖。沉闷的密室盘桓着密密麻麻的上古神咒，给人一种窥探得天机的神秘感。盛芳邻想，自己一个已死之人，如何劳动这几位上古大神来救。

　　“徒儿，”东华帝君道，“你劫数已满，使命已成。如今我等为你聚魂，恢复本貌，重回仙躯。”

　　他听闻此言，微微一愣，脱口而出：“我早该做古，何故再回去徒添烦恼，万万不可。”

　　本来是三个人的纠葛，如今他死，也算是了却诸事，还要回去做什么呢？她虽重情重义，但想必，此刻仍会过得更好。恼也恼了，恨也恨了，总归他权不如人，不能保护好自己的妻儿。随即想到自己的两个孩儿，心中又是一软。倘若杨戬还要穷追不舍，会不会善待他们？一时间内心五味杂陈，痛苦不已。

　　东华帝君道：“时至今日，我与你讲明道理。你是二郎真君的一缕魂魄，当日他伤重，恐之后历劫会有闪失，故而我四人抽他一魄，投入凡间，化身成你，代为历劫。我收你做弟子，妄图保全他身，却不想此劫还是完完整整地落到了他的身上。”

　　……

　　杨戬使纵地金光来至山门前。石柱之后两个洒扫弟子见他，拱手行礼：“师兄。”

　　他点头，步行上了石阶。

　　芳草芝兰，紫云浮升，玉虚宫殿门打开，杨戬跨步入殿。元始天尊座下小童已迎他入内，启暗门入密室。

　　他甚是熟稔，照八卦方位徐徐前进，到了血阵，见内有夜明珠光，于是拾级而上。

　　里面的四个人令他有些微微诧异。

　　“师祖、佛祖、陛下、帝君。”杨戬面无波澜，一一行礼。

　　东华帝君手托魂魄，将已经炼化的盛芳邻交给了他。

　　——

　　敖寸心近来处理山中事物，照顾两个孩子，着实有些力不从心。每月休沐时，帝君照例会派人宣下一道法旨，可今日她处理完手头的锁事就坐在正厅等待传旨的仙君，太阳都下到了半山，仙君还没有来。

　　“怎么搞的。”她皱了皱眉，提灯走出了院门。草地上已经稀稀落落有了几只发光的萤火虫，门口的椿树底下，有一个纤长的身影。

　　敖寸心怔愣在原地。

　　那个人转过头来，看见她时，微微一笑：“寸心。”真像当初那个，落座她心底的白衣少年。

　　“你来干什么？”她攥紧了手，心碎的感觉已经成了习惯，在看到旧物旧人时，条件反射地涌上来。

　　杨戬叹了口气。

　　他抬起手，将手里的东西摆到她面前：

　　“这是盛芳邻的魂魄。”

　　——

　　她几乎要粉碎这些年的心理防线，奔上去抢过那盛了魂魄的法器，遏制不住地颤抖起来。

　　他还没有魂飞魄散……他还活着，盛芳邻还活着 ! 禁不住地热泪盈眶，可不愿在杨戬面前透露出一丝一毫，倒让杨戬无奈至极。

　　“这件事……有些……”

　　杨戬难得的哑口无言。这件事解释起来好尴尬，他神经病一样分成两个人，互相还不知道，然后为了同一个女人折腾了好一番，到了生离死别精神崩溃的程度，怎么说怎么尴尬。

　　毕竟当时的疯狂和痛彻心扉，是实实在在的啊……这么说，还是他们两个，互相折磨了一次又一次。

　　杨戬承认，得知这个消息的时候，他欣喜若狂。

　　原本以为，自己失去了所有的一切，一度想要神魂俱灭，拉着那个走远的人一起坠落，他将自己折腾得几乎精神分裂，曾经一度想要掐死那个刻在骨子里的女人，然后把她的尸首锁在自己的身边，这样她就永远都逃不了，永远不会离开自己。这个念头冒出来的时候，他吓了一跳，看着自己的双手，忽然觉得自己变得肮脏可怕，变态至极。

　　可是原来，她逃往的方向仍是自己吗？

　　杨戬觉得，上苍真是给自己开了一个大大的玩笑。

　　——

　　油灯燃尽的时候，敖寸心坐在杨戬对面，很久都没有出声。

　　杨戬也自觉地安静，等待她自己缓过神来。

　　……

　　“真好笑。”她低着头幽幽说了句，“真是好笑，这样卑劣的谎话你也说得出口。”她低着头，杨戬看不见她的表情。

　　“寸心，我没有……”没想到她会这样认为，他愣了一下开口想要解释。

　　“我知道你没有 ! ”敖寸心尖叫一声，猛地起身掀翻了桌子，“杨戬……你凭什么……你怎么能这么耍我呢……”她克制不住源源不断的眼泪，声音带了哽咽，肝肠寸断。她知道这不是杨戬的错，也知道他不会拿这样的事情来欺骗她，可她真的没了理智，就是想要怪他。仿佛这样，那些血淋淋的伤痛会得到救赎。

　　杨戬心头大痛，伸手要去揽她入怀，却被狠狠地推开。她哭得痛彻心扉，那些曾经带给自己的折磨，带给杨戬无尽的伤痛，全都是一个笑话啊。她一次又一次地践踏他小心翼翼捧上来的真心，折磨他也折磨自己，一心一意想要摆脱他，只是为了另一个男人。可她心里何尝不痛？杨戬扭曲着面孔问她，心到底是什么做的，她难道就不心痛吗？两千年的深情，怎么可能随随便便就抛得下。她将自己夹在两段感情之间，遭受良心和情感的谴责，遍体鳞伤。

　　现在杨戬跟她说，他们是一个人。

　　是一个人啊……

　　她怔愣着流泪。

　　杨戬握紧拳头，伸手把她拉过来，狠狠按在了怀里。他颤抖着嘴唇开口：“对不起。”

　　对不起，因为我的执念，又一次伤你这么深；对不起，为了我的劫数，将你连累至此。

　　敖寸心被他紧紧箍在怀里，使劲摇了摇头，泪水沾湿了他胸前的衣衫，好像他们两个人此时宣泄而出的悲痛。

　　良久，她在他怀里轻轻说了一句：
　　“……对不起。”

　　——

　　两个姓盛的小娃娃一时之间接受不了自己改姓杨，也接受不了自己“换掉”的爹爹。

　　已经融合了魂魄有盛芳邻记忆的杨戬：“……”

　　……算了吧，两个不行就再生几个，总能生得出姓杨而且听话的小娃娃。

　　杨戬这么想。

　　——
　　ps：不得不说这个梗真的好难写，但是为了he!(??????)?
　　其实我觉得如果有厉害太太来写真的会很精彩，是我太菜了写得味同嚼蜡T_T

## 【枕惊鸿】2020-04-18 15:58:00

　　杨戬凭空免除了所有的罪责，卸任司法天神之后，做了个闲散的亲信王爷。

　　仙家们固然在背后骂他做“卑鄙小人”，然到了面上，总少不得尊一句“赤城王殿下”，端地叫人感慨天家的裙带关系之固，中央集权之甚。

　　杨戬倒是心气颇高，不以为意。往日背后的兄弟们倒戈的倒戈，背弃的背弃，皆不与他耀武扬威了，他便将兵器变回蛟龙，带上蛟马鹰犬，往外头一闲逛，该怎样威武仍旧怎样威武。

　　彼时，真君大人正独个闲逛到西海，在同他前妻吵架。

　　说起吵架这回事，前夫妻二人吵得信手拈来，相得益彰。当然了，也并不是说他俩夫妻关系有多么的糟糕，毕竟携手走过一千七百多年，未免有不少的摩擦和磕磕绊绊。和离之后，他二人各自相思，藕断丝连，少不得又有一番爱恨纠葛。

　　真君大人曾在弥留之际冒死讲了一句“此生最大的愿望便是可以披上月光。”，一时受人感慨。但他本意乃是要万里之外的三公主闻此斩断情丝，余生莫要为他受累。然而，他好死不死地，居然没有死成。

　　于是他便完了。

　　三公主从他掀开珠帘进来时便冷着张脸，重重地放下手中的胭脂，正眼也不瞧他，兀自做着自己的事。

　　杨戬早想到她会生气，于是将手中一束鲜嫩的花朵凑到她面前，放缓了声音道：“寸心。”

　　敖寸心扭头避开，也不理他。

　　杨戬无奈，将花儿放在寸心跟前的梳妆台上，伸手轻轻去扶住她的肩膀，想要将她转过来同自己面对面。但敖寸心向来倔强得很，性子上来了，便是动手打他一巴掌，那也是做得出来的。她挣扎着不肯，狠狠拍下杨戬的手，冷冰冰道：“你别碰我 ! ”

　　真君整日来躺在真君神殿养伤，从只剩下一口气恢复到如今的模样，将将能够下床便立刻马不停蹄来寻她，刻下不禁有些委屈。但他知道寸心或许并不清楚这些原委，也不愿意拿可怜来博得寸心一时的同情。这件事情他应当同她认认真真说清楚，否则在以后或许又会成为他们夫妻二人的隔阂嫌隙。

　　他叹了口气，撩起衣袍坐在了敖寸心面前的长绒地毯上，好教自己方便同她说话。他将寸心倔强着挣扎的柔荑轻轻拢在手心，安抚地揉着，轻声开口：“寸心，你听我解释，好不好？”

　　敖寸心终于回头看他，杨戬此刻坐在地毯上，比她低了一个头，同平日里的威风凛凛很有些不同。她心里知道杨戬这段时日的苦恼和艰辛，但脑海之中就是萦绕着他“披上月光”的华美宣言，火气一上头来，拦也拦不住，且管他什么委屈和原由，一概不想搭理。

　　“真君大人省省罢，还来西海干什么？我虽吃了挂落，却也犯不着你来这里怜惜愧疚 !”她冷哼一声，余光瞥见桌上那束花，一时火大地想这闷葫芦一天到晚就知道送花，抬手就要捡起花枝去扔掉。但半道上顿住，暗骂怎自己依旧这样冲动，便将花收束起来，忍着气性推到杨戬怀里，道：“大人且拿回去，海里放不得这样的东西。”

　　杨戬见此倒也不恼，复将花放回桌上，凑近了一些，缓缓道：“你听我说，听我跟你解释。你知道，我不是那样的人。”

　　寸心闻言冷冷嘲道：“不是那样的人？你是哪样的人，我又怎么会知道。再者，这同我又有什么关系？”

　　杨戬听不得她一刀两断的言语，便拍拍她的手道：“好好，咱们好好地说，不要动气。寸心，我那番话并不是那个意思，当时我断以为自己要死了，所以才……”

　　“所以才赶紧将心里头的表白吐出来，”寸心眼睛里头冒着火打断他，“说的也是，毕竟人之将死，其言也善 ! ”

　　杨戬听她说得越来越不像样子，重重啧了一声：“可我没死 ! 你听我说完，不成么 ! ”

　　寸心哪里是个能被吓回去的主，她从不秉承“他强由他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江。”的原则，而是十分现实地以硬碰硬。听杨戬这个来道歉的居然这样理直气壮，火气噌噌地又冒上来：“我偏不听 ! 有什么好解释的，解释你怎样望月千年，你怎样爱而不得？既然如此，你做甚还要来招惹我 ! ”

　　杨戬“嚯”地站起身，忍着气来回走了几步，扶着桌角，只觉脑壳儿疼：“我身受重伤，差一点就魂飞魄散。刚一下地就来找你，你就这样盼着我去死么 !”

　　寸心听他说得离谱，也不甘示弱地站起来，眼里蓄着泪水道：“杨戬，你有没有良心？我哪一句话咒你死么 ! 你传遍三界的表白，是我逼着你说的么？!我日日夜夜都在担心你，可你呢 ! ”

　　杨戬心中知晓她没这个意思，只不过两人吵架只图个一时口快，现下见她眼泪汪汪就要哭出来，也软了心肠，于是上前想要搂住敖寸心，道：“好好好，都怪我，咱们好好地说，不要意气用事。”

　　寸心哪里是这样好哄的主，使劲儿拧开杨戬搭上来的手，道：“谁跟你好好说，我怎么跟你好好说 !我告诉你，我最讨厌的就是你这个语气 !明明是自己莫名其妙开始跟我嚷，到头来装什么老好人，合着就是我在无理取闹 !”她倒是越说越来气，将他俩一千七百多年所吵的大大小小不计其数的帐抖漏出来，越想越觉得杨戬不是个东西。

　　“好好好，行行行，都怪我，都是我的错”，这原本是杨戬哄媳妇儿的时候一句口头禅，谁知今日碰了她的逆鳞了。他心里有些委屈，也多了火气，便开始抛弃大脑地火上浇油：“这样不行，那样也不行，你到底要怎么样 !”

　　“我怎么样，我要怎么样？我只要你一句实话，又是我逼你了啊？杨戬，你个混蛋 !”说完火气上头，抬手就要打他一巴掌。然手挥到到一半，见他怔在原处不躲不闪，心里始终还是爱他，咬着下唇放下了手，一时之间只觉有无尽的委屈和难受，眼泪簌簌地落下来，砸在了杨戬的手背上。

　　杨戬见她哭了，一时慌神，连忙上前擦她的眼泪。然而三公主的眼泪擦也擦不尽，没完没了地掉下来。他叹了一口气，轻轻抱住她，也放缓了声音道：“是我不好，你别哭了。”

　　“就是你不好，就怪你，都是你的错 !”三公主哽咽着将鼻涕眼泪一股脑泄愤地擦在杨戬的衣服上，手脚并用地连捶带打，往外推拒他。杨戬紧紧搂着龙女，不愿意放开。

　　不知打在了杨戬哪一道伤处，他皱紧眉头闷哼一声。三公主虽然气愤，但心中仍旧有一处地方记挂着杨戬的伤，于是便停下手脚，一时不好拉下脸去关心他的伤处，只任杨戬仔仔细细擦干了她的眼泪。

　　杨戬见她哽着不动弹，倔强得紧，便趁热打铁地将人往怀里揽了揽，轻轻拍着她的肩膀道：“我那番话并不是什么表白心迹，只怕我自己死了，你跟着枉自断肠伤心。”

　　寸心条件反射地反驳他：“谁要你自作多情，我才不会为你伤心 !”

　　杨戬被怼得失笑：“好，是我自作多情了。小殿下宽宏大量，可能饶了我这一次呢？”

　　龙女细细思量他的话，将刚刚灌满了火气的脑子拎出来涮上一涮，皱着眉头道：“所以……你是想借死前表白嫦娥让我伤心，那样即使你死了，我光顾着恨你，也就不会太难过？”

　　她越想眉头拧得越紧，最后抬头看了一眼满脸“你说得对”的杨戬，气得往他腰间软肉上狠狠拧了一下。

　　“嘶……”杨戬吃痛，眼泪花都疼出来了。只听得寸心咬牙切齿道：“你个没良心的 !你就那么想我？难不成你死了，我会因为那劳什子的宣言，独个儿活着么？”说完刚刚没流完的眼泪又被气出来，吧嗒吧嗒地落下来。杨戬见状连忙又去擦她眼泪，嘴里哄着：“别哭了，别哭了，我错了还不行吗？”

　　“就是你错了 !”这次不用杨戬来揽，三公主双手从他肋下穿过，抱住他的腰，将脸贴在他的胸膛上。

　　杨戬也抱紧她。

　　须臾三公主埋在杨戬怀里，拖着软糯糯的鼻音，手掌往他背上一寸一寸地抚摸上来：“你伤了哪里，现在还疼不疼？”

　　杨戬摇摇头，下巴贴在她的额头上，轻轻地蹭了蹭：“不疼了，全好了。”

　　他设身处地地为自己着想，又众叛亲离，孤苦伶仃，受了伤来找她却还被她骂。寸心这样想着，便委实有些心疼杨戬，但她死要面子，道歉的无论如何也说不出口，只好紧紧抱住他，努力地伸手摸了摸他的头发，轻轻地揉。

　　三公主表达歉意的方式虽然隐晦得很实在，但杨戬对此十分之了解，很上道地理解了她的歉意，叹口气亲了亲她的额头，刮刮她的鼻子道：“没关系。”

　　这便算是好了。

　　龙女将他拉到自己的榻边，着手褪下他的衣服，为他检查伤口。杨戬任其解开自己的腰带，剥下自己的里衣，露出他小麦色的壮实肌肉。

　　九转玄功虽然霸道，但只是内家功法。他身上深深浅浅的伤痕，依旧要好好儿养着，慢慢才能好。寸心皱着眉抚上他心口的疤，怜惜地俯身吻了一吻。

　　杨戬的身子僵硬了一下。

　　他见寸心没有在注意他的表情，于是低头看了一眼自己的裤子。

　　……裤子很松垮，看不出来……还好还好……

　　龙女跪在床榻边，扳着杨戬的肩膀，仔仔细细地寻找他身上或大或小的伤口。她微凉的指尖轻轻地触碰在疤痕之上，撩起杨戬身体里滚烫的热气，又痒又难耐。

　　她待还要在略微大一点的伤口处亲上一亲，被郎君的大掌半道上截胡，将她的脸捧起来俯身吻上她的唇，一把捞过她纤细的腰肢，扯进怀里来铺天盖地地亲吻。

　　龙女仰着头承受他的给予，被亲得有些窒息。但因为顾及到他的伤口，并不大敢似往日那般放肆地挣扎，只是略微的推拒。是以拉拉扯扯之间，反而同郎君贴得更近。于是她的后腰不可扼制地碰到某些不可描述的东西……

　　龙女初时脑袋混沌，觉得杨戬身上有些硌人。待她慢悠悠的思维终于想到那是个什么物件时，脸“腾”地红透了。她抵着杨戬的肩膀推开他，先是大口地呼吸。待胸腔里的窒息感终于得到缓解，瞪了一眼脸颊染上欲色的郎君，红着脸坐开些，嗔道：“现在都是什么时候了，你脑子里怎么还在想……”

　　杨戬挑眉失笑：“现在是什么时候，我为什么就不能想？”

　　“你……”敖寸心惊觉他如此不要脸，但转念一想杨戬这厮于床笫之间便没有几次要脸过，便又坐开些许，生怕哪处不经意地又撩拨到他：“现在不行，你还受着伤，你怎么净想这些有的没的 !”

　　杨戬见此拉着她的手将人拽回来，这次他拦腰抱起敖寸心，轻巧一翻将她放到了枕榻之间，接着密密实实地将自己的身躯压了上去，教她躲不开他的攻势。

　　他那处硬挺抵上敖寸心的小腹，避无可避，甚至还在过分地轻轻蹭她。杨戬将脸埋入敖寸心柔顺的头发里，深深吸了一口她身上的甜香，叹道：“你要知道，有些时候并不是我刻意地想，只要同你呆在一个房间里……它就不大听我的话了。”

　　敖寸心脸红得更甚，扒拉着杨戬的脖子声气小小地：“说些什么不要脸的话……”

　　杨戬啧了一声，转过头拿鼻尖蹭了蹭敖寸心的鼻尖，嗓音沉沉道：“男欢女爱本是人之常情，便是神仙也不能豁免。我心中欢喜你，便想同你亲近，有什么错？怎还不许我说了……嗯？”他尾音上挑，手不安分地撩开寸心的裙摆，熟稔地摸了进去。敖寸心有些动念，便轻轻拍了一下杨戬作怪的胳膊，娇嗔了一句：“歪理邪说 !”

　　杨戬一笑，拉着寸心的手搂上自己的颈脖，低头去同她亲吻。龙女乖觉地配合他，同他唇齿交缠，稍分开些便有缕缕的银丝低落在寸心的唇瓣上，看得杨戬心念一动，低头含下她的下唇辗转吮吸。

　　他的手在衣下左右受到桎梏，便伸出裙摆来，三两下解开了寸心的腰带，褪下她碍事的衣服。待他隔着薄薄一层轻纱鲛娟的肚兜袭上寸心的乳肉，龙女喉头轻哼出一丝呻吟，两腿缠上杨戬的劲腰，搂紧了杨戬的颈项。

　　郎君顺势埋下头，沿她精美绝伦的颈脖仔细向下舔吻。他二人做夫妻之时行此事每每皆是酣畅淋漓，和离之后固然有藕断丝连、私相授受之时，然海天相距甚远，哪里能和以往同在屋檐下一般放肆相合。郎君寻了月黑风高之时偷偷摸近前妻的闺房同她偷欢，二人皆是久旷之身，便更加激烈异常。

　　近些日子杨戬分神去筹谋他的大计，与他在天庭所耗时日相比不同，海中的公主等待的日子更加长久。他只将一边娇乳拿在手中，另一只手抚摸着滑到龙女的腿间，未入得底裤便已经察觉到她胯间整片的濡湿。

　　杨戬登时感到下腹紧了一紧，俯首将她软嫩的胸乳吃在口中，舔弄亵玩。寸心红着脸抱紧了他的脑袋，喘息声逐渐加快。待他隔着底裤揉上寸心的私处，她禁不住娇哼。

　　“哈啊……”龙女五指插进杨戬鬈曲的头发里，不自觉地将他按近自己的胸乳中。

　　郎君被细腻绵软包了个实在，胯下的昂扬又硬了几分。他喘着粗气，伸手扯下寸心摇摇欲坠的底裤，将她拢在怀里抱起，跪坐抵在床头的水晶架上，拉开她的双腿肏了进去。

　　“啊……”他太粗壮，龙女一时之间受不得这样的刺激，被快感逼出了几滴眼泪，仰头呻吟。杨戬只觉她的软肉从四面八方将自己包裹，绞得他舒爽极了，当下整根没入，轻轻地抽送着根部。

　　寸心身体中被异物入群，小腹微微有些隆起。不经意间收缩一下，便是铺天盖地的快感。她被杨戬的攻势肏得呻吟不止，不敢稍有扭动，只怕动作再大，便会碰到体内的硕大，引起更加强烈的没顶快意。

　　“啊啊……杨戬，轻点儿啊 !”她眼泪花还没干，一捶埋在自己肩窝埋头苦干的男人，嗓音软软糯糯地十分惹人怜惜。

　　杨戬本是崩着一根筋在忍耐，闻言有些崩溃地咬牙切齿回她：“这还不够轻？”

　　“哪儿……嗯……轻了……啊……”

　　“管叫你知道什么叫重，你便对比得出来轻了。”他亲了亲寸心的臻首，抬头见她一脸迷醉之色，便知道她并不是因为难受而喊停。捞起寸心两条腿，膝行到床边将她按在榻上，寻了个省力的方式站在地下徐徐抽插。

　　这床着实有些大，两人连着挪动便很是颠簸。寸心感受到体内那根东西左右摇摆着，不经意间顶到她敏感的点，快感没顶而来，张口便咬在杨戬的肩膀上。

　　肩上的疼痛叫杨戬霎时失了智，闷哼一声，按着寸心稍稍鼓起的小腹加大了幅度肏弄。她身下水润无比，因着刺激更有淫水在抽插间带出，合着杨戬棒头被夹得沁出的白液混在一起，淅淅沥沥粘在郎君的腹肌上，又滴在两人交合处之下的地板上。

　　“啊……嗯……啊……啊 !”这混蛋有意无意地按着她柔软的小腹，将那处微微的鼓起往下压。甬道之内的肉棒被迫得左右乱撞，激得敖寸心喊出声来，小穴不自觉地收缩不止，将杨戬夹得舒爽刺激。他将寸心复捞起来，抱在自己身上，站着将她娇臀一个劲儿往肉根上压，身下抽插不停，带着白沫飞溅在胯间。

　　“二爷——”龙女声音带着哭腔埋进了他的肩窝里，指甲紧紧扣着杨戬的肩膀泛了白。郎君已顾不得肩膀上小打小闹的抓痛，闷哼着揉捏寸心软软的臀肉，大开大合地肏弄，冲刺着攀登上欲望的顶峰——

　　“哈啊 !”他低吼一声，感觉到敖寸心小穴内的软肉激烈地绞紧，抽搐着涌出一潮春水，终于精关不稳，颤抖着同她一道泄了出去。

　　“呼，呼……”两人喘着粗气仍保持着原先的姿势，杨戬后退几步靠在寸心的书架之上，待稍恢复了些许，又低头去寻龙女的唇，想要再来一次。然寸心扭头躲过了他，软绵绵地窝在杨戬身上，拍拍他捞着自己腿的手，糯糯道：“放我下来……”

　　杨戬见她软得没有一丝力气，喘着粗气笑道：“你确定？”

　　寸心此时连瞪他一眼的力气都没有了，小爪子挠了挠杨戬的肩头。他这时才察觉出火辣辣的疼，便合着水声抽出自己那物，抱着寸心回到床上，将她放在了柔软的枕榻之间。

　　她的肚兜仍然摇摇欲坠地挂在身上，只遮得住一半的小腹。他伸手解开搭扣，替她脱下这件不成样子的衣服，半道上被拉住了手，寸心平复着气息软软道：“别，不要了。”

　　杨戬凑近她嫣红的脸颊吻了一下：“再来一次吧？”

　　寸心摇摇头，将他拉过来身边躺下：“你身上还有伤。”

　　“怎么，担心我力不从心？”杨戬皱着眉啧了一声，伸手将她拉进怀里。

　　寸心浑身好似散架一般，推搡着嘟嘴：“不要了，你不许要了……”习惯性地带上一些哽咽和哭腔，杨戬果然不再乱来，将她妥帖地抱住，扯过锦被盖住两人光裸的身子。

　　“好好好，不要了。”他将龙女抱在怀里，亲了亲她的额头。熟稔地挥灭了夜明珠，将帘帐拉好，相拥而眠。

　　——

　　四公主本是下了西海来寻寸心的。她走到敖寸心闺阁的院门外，敲了半天门没人回应，十分疑惑三公主的仆从都死到何处去了。

　　她有些不放心，推门而入。小院内只有安静的珊瑚和未开灵智的小小游鱼，没有人在这里。她走至内殿，便瞧见一个大大的气泡，将三公主的屋子整个罩起。

　　四公主更加困惑：难不成是自个儿的妹妹在地上待久了，不喜欢在水里睡觉了么？作甚搞个让凡人呼吸的泡泡揣在这儿。

　　她一脚踏进泡泡里，撩开敖寸心闺房的珠帘，将将抬起手要打开内寝的房门，却见那道门自内被人打开，出来一个挺拔的男子。不是杨戬，却又是谁？

　　杨戬此刻身着一件雪白的里衣，浑身都是情欲的气息，更有锁骨上深深浅浅遮都遮不住的吻痕，显然是一副好眠被打扰之后匆匆披件衣服来阻止的模样。

　　敖听心长了几千年从来没有见过这么尴尬的事情，她颤声指着杨戬：“你……”

　　杨戬拨了拨自己凌乱的头发，皱眉道：“四公主来得不巧，寸心睡着了，烦请下次再来罢。”

　　四公主难以置信地又颤声道：“你，你们……”

　　杨戬没好气地道：“这是我们俩的事。四公主，请回罢 !”摆了个手势送客。

　　敖听心捋了捋自己打结的舌头，瞪着杨戬：“赤城王殿下，我知道你权利鼎盛，可以无法无天。过去的事情我可以不和你计较，但我希望你不要再来招惹寸心。你不甘心是一回事，但寸心有什么错？她没有和你做对过，你就看在她曾是你妻子的份上，放过她罢 !”

　　四公主的记忆是同死去时无缝接轨的，此时横看竖看都觉得杨戬是个彻头彻尾的坏人，故而警惕心极强。

　　杨戬揉了揉额头，无奈道：“有什么事回头再说，别将她吵醒了。”他见四公主固执得毫不松懈，叹了口气：“四公主，我是真心想和寸心再续前缘的。这是我们两个人之间的事情，寸心会有她自己的决断。”

　　敖听心见他说得诚恳，虽然心里的嫌隙尤在，但确实如他所说，这是他们两个人的事情，自己没有办法插手。

　　她想了想，皱眉叹气道：“今天我便不再打搅。但我希望你能好好待她，若要报复，你自可以找我、找敖春、找沉香。莫要让寸心……”

　　杨戬闭了闭眼睛，打断他：“四公主，不送。”

　　敖听心抿唇压下气，顾念着屋子里的妹妹，撩开帘帐退出门去了。暗想杨戬这厮实在是嚣张至极，若有机会必定要找人扁他一顿。

　　然而转念一想，人家是三界第一战神，好像真的无法实现这个报复性思维。

　　再转念一想，发觉自己可以撺掇一下寸心气一气他。

　　四姐姐虽然失了记忆，但内心深处依然相信杨戬不会伤害敖寸心嘛……真君在某些方面暗戳戳的功力，还是可见一斑哒。

## 【青涩】2020-05-05 00:00:00

　　是玛丽苏霸总杨x学生寸
　　——

　　杨戬赤身裸体地躺在酒店的房间里，怀里抱着浑身软绵绵的敖寸心。他拿着手机在远程处理一些工作安排，寸心就比划着手指，一块一块抚摸他轮廓分明的八块健硕的腹肌。他的腹部随着粗重的呼吸起伏着，汗湿的皮肤透出健康的小麦色，一丝一缕都是欲望的味道。

　　寸心的手指沿着人鱼线滑下，滑到他小腹处转了一个圈圈。杨戬一忍再忍，终于一把抓住她作乱的小手，扔掉手机，翻身压在她上面，哑声说：“尽惹我？”

　　寸心被压得哼唧一声，感受到他一块一块硬邦邦的肌肉贴在自己身上，身下还有个更加硬邦邦的物什顶在腿心处，红着脸挠了他一下。

　　杨戬闷哼一声，低头啃啮她的雪颈，口齿不清地问她：“明早不是说还有课？”

　　寸心口中溢出呻吟，抱紧他颈项，“嗯……没关系……”

　　“好……”杨戬笑着分开她的腿，娴熟地挤进身子。刚刚经历了一场情事，她依旧湿润，没有太多的前戏，他就一滑到底，两个人都发出满足的谓叹。

　　床榻咯吱咯吱响，半夜两点，杨戬抱着寸心跨入透明玻璃隔着的浴室，放上淅淅沥沥的温水，将浑身发软的女子抵在玻璃上又一次狠狠地贯穿。用过的避孕套扔了满地，就连今天晚饭后两人逛完超市买过来的最后一盒都见了底。

　　杨戬颤抖着发泄了自己，将最后一个套套拿下来扔掉，抱着寸心擦干身体，躺回了凌乱不堪的大床上，拿起手机定了一个闹钟，这才昏昏沉沉地睡过去。

　　第二天闹钟响起来的时候，敖寸心条件反射地弹起身来。杨戬迷迷糊糊地揉揉眼睛，慵懒地支起身子，看着立刻着手洗漱换衣服的寸心说：“我送你回去吧？”

　　寸心背对她扣上胸衣的扣子，稍微有一些吃力，于是示意杨戬过来帮忙。她回头亲了一下杨戬，笑着说：“不用了，学校就隔了一条街，我刚好走回去。”

　　杨戬点点头：“好吧，”他也下床穿衣服，用手扒了扒凌乱的短发，准备立即去洗漱。敖寸心叫住他，奇怪地说：“你可以再睡一会儿，这么早起来干什么？”

　　“还有事。”杨戬刷着牙口齿不清地回答。

　　于是敖小姐下了第一节课的间隙，手机嗡嗡响了两声，拿起来看是杨戬发过来的消息。

　　“寸心～下来吃早餐ヾ(●??｀●)?。”

　　敖寸心瞬间有被可爱到，哒哒地跑下楼，杨大总裁带着一副温顺的金框眼睛，手里提着豆浆油条，靠在开满碎花的芒果树下。看见她下来，笑着挥挥手。

　　寸心在咬油条的时候，他正往豆浆里撒糖。撒完自己吸一口，又凑过来让寸心吸一口。

　　敖寸心点点头：“嗯，刚刚好。”然后把啃了一半的油条拿过去：“你也吃。”

　　杨戬和敖寸心谈恋爱已经有一段时间了，在寸心大二的时候，有一次到爸爸公司旗下的餐厅去开party，刚好遇到在餐厅当服务生的杨戬。

　　当时的杨戬刚刚留学归来，被舅舅安排着到这家餐厅来做两个月的服务生，历练磨砺一下心性。结果在给敖寸心递酒的时候，两个人瞬间看对了眼。杨少爷当时还不是总裁，立即脱下服务生的衣服，开起骚包的跑车，打听清楚敖寸心的学校，每天早出晚归追女大学生去了。

　　如今寸心已经大四，经过了解才知道杨戬舅舅张百忍和敖寸心的父亲敖闰其实有很多商业上的往来，也算是老朋友。张百忍没有孩子，杨戬的父母在他们很小的时候就去世，他就将年幼的三个孩子接到家里来照顾。但杨蛟不幸因病夭折，张百忍就把所有的希望都寄托在杨戬的身上，希望他长大以后可以继承自己的衣钵。

　　杨戬也很争气，在读完经济学博士之后回到公司，仅仅用了两年的时间，就让舅舅把CEO这个位置放心让给他。这样一来，敖闰自然而然在诸多应酬的酒会之中碰到杨戬，并且很是欣赏这个年轻人，甚至和他做了一对忘年之交。

　　两人准备在敖寸心毕业以后就把关系公之于众，听取长辈的意见之后就决定婚期。寸心上完最后一节课以后，婉拒了舍友一起用餐的邀请，顶着她们揶揄的目光一路小跑来到教学楼下，杨戬依旧站在芒果树下等着她。

　　寸心高兴地朝他走去，挽起他的胳膊，杨戬接过她抱着的书，笑着搂住她，“今天下午还有课？”

　　寸心摇摇头：“没。”

　　“那……”他嗓音低下去，被意识到什么的寸心打了一下，狠狠瞪了一眼。杨戬被她逗笑，亲昵地伸手刮刮她鼻子。

　　这一幕被忽然起了兴致来看女儿的敖闰瞧在眼中，石化在原地。

　　——

　　敖闰看见他欣赏很久的有为青年搂着他姑娘的腰，然后还低头去亲他姑娘的脸。

　　敖闰火冒三丈。

　　他缓了缓神，知道现在这样上去，女儿肯定会很尴尬，所以忍了又忍，直到那对小情侣消失在林荫道的尽头，敖闰差点把手机给掰断。

　　周末很快就到了，敖闰穿好西装，算好了今天的来宾正好有杨戬那个小兔崽子，严肃地拿起一根雪茄叼在嘴里，拉起夫人赴宴去了。

　　酒会上，老敖看见杨戬就直瞪眼，敖夫人察觉到，奇怪地拍拍他，小声询问：“你今天怎么回事啊？老瞪小戬干什么？”

　　正好杨戬端着杯鸡尾酒走过来，仪容得体地微笑，“叔叔、阿姨。”

　　敖闰虽然还是僵着脸，但还是和他碰了杯。杨戬和他们攀谈几句，发现敖闰今天并不是很想和他聊太多的天，于是找了个借口，端着酒杯走开了。敖闰从他离开那秒就一直紧紧盯着他，发现他并没有去找宴会上的漂亮女孩子搭讪，对于别人故意接近的示好也很有礼貌地拒绝，内心稍微好受一点，嘀咕了句：“这还差不多。”

　　敖夫人更加好奇：“喂，到底怎么了？”

　　敖闰没好气地说：“他跟咱闺女好上了!”

　　“啊？”敖夫人很是惊喜，转过头去看了看那边跟随舅舅交际应酬的杨戬，回头又问：“真的啊？”

　　敖闰黑着脸：“我亲眼看见的。”

　　敖夫人开心地一拍手，见敖闰周身的低气压把周围人都赶得远远的，推搡他一下，笑着说：“这可是好事啊，杨戬这孩子多好啊!你黑着个脸给谁看。”她说着又去瞧了几眼杨戬，真是越看越喜欢，觉得这个男孩子长得好，家世好，性格也好。和自己女儿在一起，简直不要太般配。

　　一旁的敖闰却越看越来气，拿起酒杯就要上前为难杨戬一番，被夫人眼疾手快地拉回来。

　　“你干什么？”

　　“我去问他去。”敖闰瞪着杨戬又要起身。

　　“闲的你!”敖夫人用力给他拽回沙发，“人家小情侣自然会找机会和咱们说，你一个老头别管这么宽!”

　　敖闰不甘心地坐回来，双眼冒着火气。

　　敖夫人自从知道这桩事，明里暗里地观察杨戬好一阵，发现杨戬确实是一个哪儿哪儿都好的帅小伙，高兴地在敖闰耳朵边进行洗脑式念叨，生生把杨戬夸成了天下仅有的好女婿，哄得老敖火气都降下来不少。

　　敖寸心好不容易回家住几天，两个人就旁敲侧击地各种打听。寸心不知道老爸老妈为什么忽然这么关心自己的感情生活，被逼得特别无奈，最后终于松口：“是有喜欢的人。”

　　敖夫人连忙乘胜追击：“谁啊？”

　　寸心挥着胳膊抗议：“哎呀哎呀你们别老打听，我要睡觉了!”推推搡搡把两人哄回房间，红着脸回到卧室赶紧关上门。

　　敖小姐被逼问得心里不痛快，在杨戬给她发消息例行说晚安的时候，罕见地一关手机没有回复。这可把杨总吓得一个咯噔，寻思着自己是不是哪里得罪了寸心，到第二天早晨估计她已经醒过来的时候，掐着点给她打电话。

　　“小公主，你打开窗帘看一眼～”

　　寸心揉了揉眼睛，嘟着嘴依言拉开帘子。

　　杨戬捧着一束巨大的玫瑰花，靠在二层别墅的小院外栏杆上，看见她之后笑着挥了挥手。他的身影被寸心家高大的梧桐树枝叶遮挡起来，刚好只有敖寸心这个角度才看得到。

　　寸心噗嗤一声笑开，光着脚丫哒哒地蹦下楼，看见客厅里没有爸爸妈妈的身影，穿上拖鞋打开门跑出去，来到杨戬面前一跃扑进他怀里，甩开拖鞋整个人挂在他身上。

　　杨戬敏捷地挪开差点遭受正面攻击的玫瑰花，单手抱住寸心，将花束递到她面前。

　　“喜欢吗？”

　　寸心深深嗅了一下，重重地啵了他一口，“嗯!”

　　杨戬笑着抱紧她。

　　敖家两口子趴在三楼储物间悄悄掀起一角窗帘暗中观察，被他们俩的举动甜到了。等到敖寸心偷偷摸摸地摆着花束进门，回到房间藏好，二人才轻手轻脚地走下楼梯，经过敖寸心二楼的房间又忍不住听了一会儿墙角。

　　寸心还在和杨戬打电话，叮嘱他一些生活上的琐事，提醒他不要忘记吃早餐，酒一定不能喝太多，时不时发出清脆的笑声。

　　二老放心地走回客厅，敖妈妈笑道：“真好，他们俩真般配。”

　　敖闰叹了口气，默默地认同了老婆的说法。

　　暑假里寸心必须回家住，和杨戬约会的机会就大大减少，即使出来一起吃饭了，也没有办法在酒店过夜，搞得杨戬火气旺盛，连着几个会议都有发脾气。

　　好在两家公司合作很多，一个海滨KTV的派对，敖家和张家都要前往。趁着别人不注意，杨戬和敖寸心偷偷来到一个没有人的包间，杨戬将日思夜想的姑娘抵在包间的门上忘情地亲吻，动手动脚。

　　寸心的晚礼服被他揉开，等到他的吻落在她微凉的皮肤上，寸心缓过神来，轻轻把他推开。两个人额头相抵喘着粗气，杨戬拉着寸心的小手，按揉自己胯下的坚挺，引导着她上下撸动。

　　他的目光流连在寸心嫣红娇嫩的唇瓣上，亲吻了几下被吮吸到微肿的嘴唇，他舒适地谓叹一下，哑声问她：“可以么？”

　　寸心感受到手中的巨龙因为他脱口而出的想法更加昂扬坚硬，红着脸点了点头。

　　杨戬坐在包厢的沙发上，解开裤带把裤子脱下一半，掏出贴着腹部的坚硬。寸心两只手扶住它，羞涩地亲吻它的头部，等到唾液沾湿了整根，张开小口勉强地含住它的头。

　　“啊……”感受到她的贝齿轻轻刮擦硬硬的边缘，杨戬难耐地低声谓叹，不自觉稍稍挺动腰身向上顶。寸心看他闭着眼睛舒适地扣着沙发座椅，口中更加卖力地吮吸，模仿交嫹的动作吞吞吐吐，手上也不停歇上下撸动。

　　她只能含住一个头，没办法整根纳入口中，堪堪抵到喉咙就会反胃难受。有一次吞得很深，她难受到咳嗽，眼泪花都咳了出来，自此以后杨戬都会制止她更近一步的含舔，改用手来代替。

　　他龙身上的青筋暴起，随着寸心有意越来越重的刺激，硬挺涨大肌理分明，最后她狠命地钻入那个眼，杨戬低吼一声，将下身快速地抽出，喷射在旁边的垃圾桶里。

　　寸心的嘴有些麻，第二次的时候牙有些无意识地合拢，杨戬“嗯”了一声，轻轻捏她的脸：“寸心乖，不要咬。”

　　寸心吐出来，嘴酸得不行，抱住杨戬靠在他怀里，轻捶一下他胸膛。见他抱着她自己动手，看了一眼又羞涩地转回头，小声地夸他：“太大了。”

　　杨戬瞬间又硬了一些，手下撸得更快，转头亲她：“什么？”

　　寸心说什么也不肯回答。

　　杨戬笑了笑，低吼一声发泄出来，提起裤子打理好自己，这才抱紧敖寸心又亲一下：“寸心真棒。”

　　敖寸心只是捶他。

　　——

　　等到暑假结束，开学以后第一个周末，杨戬开车过来接上敖寸心，带她去吃晚饭。寸心当然知道他的真实目的，特意点了一瓶红酒来助兴。

　　结完账，杨戬和寸心在街边的便利店卖了两盒套，打算到半年前发现的一家别有风味的情趣酒店开房。驱车前往酒店的地下车库，趁着四周安安静静，两人在前座迫不及待地相拥亲吻，唇齿交缠。直到有两辆在车库路口相遇的车互相鸣笛躲避，喘着粗气的两个人才分开一些。杨戬整理好自己，下车去为寸心打开车门，两个人紧紧牵着手迅速地到前台办完手续，拿着房卡上楼。

　　好不容易挨到关好门，杨戬快步走到茶几旁边的藤椅上转身坐下，寸心走过来，扶着杨戬的肩膀跨坐在他腿上。杨戬顺势搂住她的腰，仰头和她接吻。

　　一路过来的触碰和撩拨都让两个人动情不已，极有默契地快速脱光对方的衣服，寸心从包里拿出一盒避孕套，拆开一个递给杨戬。他将套子带上，扶起寸心的腰，按下她的臀。

　　“啊……”两个人都发出舒适的叹息，就着宽大的藤椅，杨戬不住地顶胯，埋进她波澜壮阔的胸前胡乱舔吃雪白的乳肉，将骑在他身上的寸心顶得欲仙欲死，仰头呻吟。到激烈处，她低头抱紧他动情地亲吻，杨戬含住她香软的小舌，鼻尖满是她身上香水的味道，搅得他脑海里的欲望燃烧得越来越强烈。

　　他抱着寸心来回冲刺了一阵，直到她软绵绵地靠在他的肩膀上，长臂捞起她跨在椅子上蜷缩得有些发麻的大腿，把她整个人抱了起来，边挺动，边前行几步，把她抵在梳妆镜前放肆地冲刺起来。

　　他的巨龙每一下都娴熟地撞到她最为敏感的花心，寸心感受到他血脉偾张的热情，涨大到发紫，将她的娇弱狠狠撑开，贯穿到深深的内里，搅动一池春水无处安放，沿着交合的地方滴滴答答淌下来，沾湿她的腿心。杨戬每一次撞击都发出啪啪的响声，粗喘和难耐的娇吟，混杂时不时的尖叫和低吼，充盈着狭小的房间。情趣酒店的墙面床单全都装饰成暧昧的诱惑红色，一旁悬挂着艳色的皮绳，杨戬在结束一轮冲刺之后抽身出来，半搂着还未缓过神来的寸心走到皮绳旁边，把她轻轻地抱上去，拿皮绳象征性地拴住她的胳膊。

　　寸心的腿有些发软，被横向悬挂着找不到支力点，柔柔攀附着杨戬的胳膊。杨戬拿下湿漉漉的避孕套随意地扔在地上，拆了一个新的出来戴好，双手把住寸心，轻松地入进去。

　　这个姿势入得极深，寸心舒爽得尖叫，指甲扣紧杨戬的小臂上的肌肉，甬道无意识地狠狠缩紧。杨戬一声底吼，把稳精关，扶着她的腰腿抽插起来，向前猛顶。寸心被刺激得紧了，奈何手脚悬空而挂动弹不得，小腹抽搐着去了一次，喷涌出水来，崩溃地流出几滴生理性眼泪，喉间的叫声都哑了些许。

　　她穴肉绞缩得狠，将杨戬绞得酸爽不已，脑海中炸开一道白芒，胯下颤抖着射了出去。

　　担心精液流进她体内，他连忙退了出来。解开寸心手脚间的束缚，把软到站不住脚的她抱上床，拿下套扔掉，又换了一个新的，把她压进柔软的被子里，温存地亲吻她的肌肤。

　　含住她胸前两颗硬硬的红点，那牙齿轻轻地刮擦，果然惹得寸心哼了一声，伸手抱住他的头，纤细的手指插入他利落的短发，任他掠夺自己的美好。

　　杨戬又一次拨开她的腿，扶起巨龙插进去。无论经过多少次，总是越来越刺激敏感，他低头和她交缠亲吻，寸心的双腿寻找不到支力点，缠绵地纠缠在他的腰上，在撞击间时不时踢到他结实的翘臀，让她更加动情。敖寸心搂着他的颈项抬头，含舔他性感的喉结，抚摸他结实的肌肉，迷恋不已。

　　房间里的床软得不像话，响的也是恰到好处，两个人用最舒适的姿势做了一会儿，温柔又缱绻，汗流狭背。红酒虽然度数较低，但是仍然足够在最为激情的时候点燃无休无止的欲望，两人变换着姿势玩了很久，有时整根抽插时不小心滑出来，杨戬就换掉一个避孕套。直到又一次双双到达高潮，寸心已经精疲力尽。

　　杨戬趴在她身上温存了一会儿，起身去拿了一瓶颜料，拧开含下一口，俯身渡给寸心喝。寸心笑着揉他的头，咽下饮料之后骂他：“说，哪里学来的花招？”

　　“看见你就无师自通了，”他又喝一口，低头勾她的唇交织纠缠。琥珀色的液体顺着寸心的嘴角流下来，杨戬就沿着液迹舔吻而下，吻至她娇嫩白皙的颈脖，在锁骨之下狠狠一吸，吸出一个小草莓。

　　“嗯……”寸心推他，顺手一捶打在他肩膀上，“我又没法穿低领的衣服了!”

　　“那就不穿。”杨戬一本正经地说着浑话，流连至她耳后，合着寸心还未摘下小巧的琉璃耳坠含住她的耳垂。

　　“啊……”寸心浑身一个激灵，手脚并用地抱住他。杨戬伸臂托住她的臀，把她抱起来，跪行着下床，光着脚走进卫生间，沿途经过小茶几不忘将剩下的套拿上。

　　寸心看见他的动作娇嗔地打他好几下，恢复了点力气，于是扭动身子闹他：“尽想坏事!”

　　“怎么能是坏事，”杨戬抬头亲亲她，眼睛微微眯起，长长的睫毛忽闪忽闪满满的诱惑，“寸心不想么？”

　　寸心捏住他的脸揉啊揉：“妖孽～”

　　“什么？”杨戬把她按在洗浴台上，翻过身来对着布满整面的镜子，腰马合一，自后而入。寸心娇哼一声，紧张地抓住杨戬扶在自己腰腹上的手，感受他热烈如火的冲刺，双膝软得跪不住，娇嫩的皮肤被洗手台上坚硬的大理石磨得泛了红。

　　“啊……嗯……杨戬……”她几乎失声尖叫，被连续不断的顶撞，磨得热火焚身，一个激灵，穴肉疯狂绞缩，喷涌出白浊的液体。杨戬一抽身，换掉一个，抱起寸心站立在花洒下面，打开温水，淋到两人的身上，抬起她一条腿入进去。

　　淅淅沥沥的温水沾湿她的娇颜，她呻吟着攀附杨戬结实的身体，腻腻的汗被冲干净，清爽得很舒适，水混合着两人下身被捣得乱七八糟的体液流下，使交合的动作更加顺滑舒畅。

　　“哈……啊……”杨戬忍不住吼出声来，满眼都是眩晕的星星，脑袋一片空白，直捣了几十下，终于顶胯射出来。

　　——

　　大四第一个学期，寸心和爸妈坦白自己有了男朋友，如果感情稳定，两个人打算等她毕业就结婚。敖妈妈装模作样地询问她男孩子是谁，寸心嚅诺了一会儿，还是和盘托出：“是杨戬。”

　　敖闰终于等到这个不吐不快的点，从沙发上跳起来痛心疾首地骂那个姓杨的：“我拿他当兄弟，他居然想做我女婿!是可忍孰不可忍!!”然后盯着女儿问：“那小兔崽子是怎么拐的你？”

　　寸心：“……”

　　敖夫人拉着寸心往她房间走去，“别管你爸，”关上房门，和女儿坐在床上，试探地问她：“你们两个在一起多久了？”

　　寸心红了脸：“都两年了。”

　　敖夫人笑了笑，揉揉姑娘的头发，语重心长地说：“那你一定已经对他有所了解了。他对你好不好？”

　　寸心点点头，给杨戬拉了波好感：“他特别好。”

　　“我也觉得这个孩子不错，”敖妈妈拍拍她的手，“可是寸心，有些东西外人是没办法看出来的，只有你自己可以感觉得出来。你长大了，要学会自己去判断，自己做决定。”

　　寸心听进了心里，“嗯。”

　　敖夫人想了一会儿，还是觉得有必要提醒一下她：“还有，要知道保护好自己。”

　　“嗯，”寸心条件反射点头，忽然想到妈妈在说什么，红了脸答应：“我，我知道的。”

　　夫人终于放心了，笑着揶揄：“那小戬是不是该请咱们吃一顿饭啊？他可把你爸爸给气坏了。”

　　“为什么？我爸和他不是一直挺好的么？”寸心有些不解。

　　——

　　酒桌上，敖闰一个劲儿地灌杨戬的酒。四个人围坐在偌大一张圆桌旁本来就略显突兀，杨戬的酒量向来不好，应酬都是用的低度酒，敖闰亲自提过来的烧刀子一入口，没几个回合就给他喝翻在原地。

　　敖闰砸砸嘴：“这小子平常看着挺不错，原来这么不行啊，花瓶，花瓶!”

　　敖夫人拍了他一下，瞪他一眼，示意寸心扶杨戬去休息。

　　敖闰自酌自饮了一会儿，忧愁的劲儿缓了缓，和夫人边吃菜边开解了一会儿自己，最终还是叹息：
　　“好吧，那个小子还是挺不错的。”

　　——

　　初秋的时节，校园里金黄的树叶落了满地。敖家二老本意要到学校去接女儿出门吃饭，路过荷塘边的小亭子，看见柏油路远远的那一边，杨戬穿了一件洁白的衬衫，扫了辆单车载着寸心到处晃悠。寸心抱着他的腰，笑得特别开心。

　　杨戬拨弄了一下叮铃铃响的车铃，故意闪了一下车，惹得寸心紧张地搂紧他：“你慢一点!”

　　“慢一点，”他嘴角微微扬起，把车骑得像是蜗牛在爬，

　　“好，我慢一点……”

　　——
　　（完）

## 【且伴君身】2020-05-16 00:58:00

　　寸心原本只是偷偷遛出西海来散心的，哪里能想到刚至杭州没快活上几日，当街碰上一桩老生常谈的青楼恶霸强抢民女。龙女当时脑子一热，顶替那梨花带雨的姑娘乔装上了小轿，跟着便被抬进了郎琳阁中。

　　当时龙女只凭一腔孤勇，只道凡间一处小小青楼能耐我何，直至见着郎琳阁的牌匾，一时慌神不知如何是好。

　　杭州本是人杰地灵，百草丰茂之地。大抵天庭上仙们瞧厌了金光灿灿的亭台楼阁，想此地素有胜似天堂之美名，便有些么脑子灵光的地仙山神，开府造池，于此间辟出一道莲花芙蓉争相交艳，水榭高阁华美紧致的居所，供人消遣之用，取名做郎琳阁。

　　神仙们公子少爷做得久了，惯爱至风雅之地耍弄。这风雅之地，便当属郎琳阁为先。若有权臣之间相互邀约，又恰是不愿过府一叙的私下交往，便一贯喜爱相约至此，玩赏时令百花，风拂碧波。时日久了，阁内的规制便不大干净起来，明面上只留歌妓舞姬表演观望，实处却在暗做楚馆秦楼之贸，专供达官贵人疏解欲望、一尝芳泽。

　　天庭虽明令禁止思凡之风，但对这样的交易，为稳定朝堂人心，多是睁只眼闭只眼，任其发展。其中便当属郎琳阁为翘楚，于神仙之间并非秘密，流传甚广。

　　敖寸心此时瞧见郎琳阁的牌匾，端想一头撞死在此处。端地因为其仍旧是天庭永禁西海的钦犯，便是逃得过眼前的迷魂香，若被哪一个相识的神仙认了出来，她说不得仍旧是一个罪加一等，小命呜呼。

　　门口的婆子动作熟稔地点燃香料。龙女本道小小熏香当还不至于叫她一尾真龙就范，哪知道堪堪吸入一刻，身子骨立即酥软下来，又惊又怕，却不受控制地绵绵缩在锦被中，教几个高高壮壮的女人上手抬了进去。

　　三公主此时颇有些紧张，无力的手指捏不住被子一角，耳边的声音却清晰可闻。只听带头的婆子指挥道：“给人洗得白白净净，裹上郎将亲自送过来的缕布，熏香放到天字一号阁。天奴大人要送给一尊贵客，便挑出这个最好的，都给我好生安排了。”

　　高大的女人们纷纷捏着嗓子应了是，摆布起来。寸心生来便是娇娇龙女，何曾有人如此冲撞？羞愤之下想要挣扎，奈何一并使不出力气，咬得下唇微微翻白，教个眼尖的女工瞧见，取了快干净的绵布垫进她的嘴里。

　　“姑娘别再挣扎，能至此处待客可是你求也求不来的好福气。况且你身中迷香，便是使尽浑身解数，于贵客身下仍不过欲拒还迎罢了。”几个女工做事久了，说道得寻常无比。然在寸心听来，又自然愈发愤慨羞恼，只道如若当真如此，她便是不要这条性命，也要与那厮同归于尽。

　　夜幕很快便降临，敖寸心被迫沐浴熏香，换上巴掌大的丝衣，送至房内。她盯着四周奢华的装潢，看见珠帘之后温热浴池蒸腾的水气，床榻边摆放着瓜果糕点，转过屏风绕过浴池，才是门廊所在。待会儿那位“贵客”便要从那里进来，她在心中盘算着逃脱的胜算。

　　阁门半阖，有脚步声穿来，须臾听见一个阴阳怪气的声音对着门口的侍女吩咐：“万事可备好？今日宴请真君大人用膳。若是膳后阁中的丫头服侍着大人不爽，我可饶不了你们。”

　　侍女连忙称是，点头答应着。寸心听门外的脚步声复又远离，心里打起鼓来。

　　自从原先的天奴失踪，他旧日结党营私者皆被司法天神明里暗里一一处决。明眼人皆知，天奴定然是被二郎神给杀了，然玉帝王母都只字不提，自然没有人敢去触这天庭第一权臣的霉头。旧党抹尽，自然换上新党，天奴乃是玉帝王母身边内近之臣，自古以来，内外有别，天奴虽在朝中无甚地位，但却能实实在在地撼动两位至尊的一举一动，早被杨戬自选心腹，顶替上去。

　　方才那人男非男，女非女的声音，端地便是天奴。能被天奴争相巴结的真君大人，不是他的顶头上司司法天神，能是何人？

　　敖寸心霎时如一瓢水泼到头上，凉彻心扉。只因三百多年前，这位司法天神，恰恰好是她正正经经的结发夫君。

　　诸事烦扰，他俩和离劳燕分飞。一个回了西海，一个拔府升天接掌天宪。三百年后，她仍旧不能对他忘情，独自奔赴九重天替他顶下所有罪责，落得个永禁西海的薄凉下场。当日的杨戬在海岸边拉着她的手，眼中含泪，居然兀自依依不舍，却不想转过身来，便要至烟花柳巷之地，推杯换盏，享用美人？

　　杨戬，你个混蛋 !

　　敖寸心愈是想，心中愈是无限的委屈，苦涩得吞咽不下去，身体使不上力气，便呜呜咽咽地化作泪珠滚滚，仰面落了床褥沾湿。将积攒的思慕翻出来，化作酸痛苦楚，只觉一腔真心赴错了人，心中将那浑人狠狠地捶打一番，只恨不得要撕烂他的脸，阉了他叫他做不成男人才好 !

　　再说这厢，二郎真君应天奴相邀屈尊降贵至郎琳阁中吃酒来，架子摆得十分之大爷。这些年来他惯做阳奉阴违之事，奸佞之臣的形象树立得二十万般想像，故而官场逢迎、拍马溜须，抑或重金贿赂、权色交易之事，他已然迎合得很是熟练。天庭诸将多有良善刚正之辈，对此皆嗤之以鼻，然真君心如止水，任其谩骂如泼天洪水，自悠然自得，不足道哉。

　　小吏仙君但凡有事相求，若无稀世珍宝能够拿上台面来入得司法大神的眼，便一应想些另外的旁门左道。瞧来真君二千余岁年纪，春秋正盛之年，定然困于天条束缚，空有热血阳气而不得调和，若以美女赠之，定然可讨得其欢喜。于是某一敢想敢干的后起之秀，自西南蛮夷之处寻得一位金发碧眼、才艺双馨的波斯美人，调教成花魁极品，酒酣之际送予真君怀抱之间，以图青睐。

　　真君叫这无福消受的美人吓得浑身一颤，凉意自背后袭来端地有些来自灵魂深处的胆颤。然他转念一想，如若他立誓要做这一个只手遮天、草菅人命的贪官污吏，不贪图美色，那着实便有些说不过去。

　　是以一来二去，例行贿赂的官员们互相之间不甘示弱，将各色美女源源不断地朝真君床上送。杨戬碍于维持“形象”，只得照盘全收，每每消耗法力更改“共度春宵”某位美人的记忆，顾虑起这件事情若教心中那一位晓得了，不知又要闹到何年何月，皆感身心俱疲。

　　真君与天奴吃罢了酒，与他一路往房廊行来。此处隔间消音不好，寸心听得两人稍显踉跄的脚步沉沉踏来，心下一紧。只闻得外间天奴献媚之声，奉承道：“大人，内间的姑娘已准备妥帖，小人特特吩咐好了，当是大人惯爱的类型。还忘大人使得舒畅才好……我那玉料便……”

　　“你倒贴心。”这低沉醇厚的嗓音响起，叫三公主心头唯余的那一丝期许也掐灭了。

　　他二郎神同敖寸心在一起千余年，甚么样子没叫她见过？别说现下醉酒微醺，便是化成灰烬，她也轻易认得出来 ! 混球杨戬，我掐死你 !

　　龙女牙咬得咯吱响，如若不是中药无力，只怕这间卧房也难免备受波及。房门之外，只听真君又施施然道：“玉料一事，你自与邵阳将军说一声，便道是我的意思，他自然不扣你的。”

　　天奴闻言想来欣喜非常，献媚的声音较之服侍在玉帝王母更前时还要更甚几分：“多谢真君，多谢真君，”他打眼瞧了杨戬神态，见他微露出不耐来，知他已有倦意，房中美人早等候多时，怎堪再待，忙识相地躬身行礼：“真君，小人便不再打扰了。今日找的姑娘稍显仓促，待到明日，小人自西域寻来的泼辣美人至苏州城内……介时再望真君品评一二。”天奴这话自带着暧昧语气，恶得房内的敖寸心一阵反胃，灼灼目光似要烧穿门外伟岸高大的人影，心下一片酸楚苦涩，只道自己真瞎了一双眼，相处千余年时间都能瞧错了人。明明恨得肝肠寸断，委屈的眼泪仍旧滴滴答答地落下来，难过得哭湿了枕巾。

　　杨戬辞了天奴，推门走近了屋子。转过门口流纹飞鹤屏风，拨开珠帘，是一汪偌大的浴池。宽大旖旎的床帐教薄薄的轻纱遮盖，掩不住玲珑榻上凹凸有致的妙曼人影。床边燃着柔柔熏香，按例加入了催情之物，无意中撩拨着房中人的神经。

　　杨戬皱了皱眉，阔步走近床榻，拨开帘帐搭上金钩，也不去看所谓“美人”，背身向她捏熄了香炉中的火星。

　　毕竟他是个男人，便再如何正人君子，也会有所反应。况且他并非童子金身，未修禁域之法，平日本就难熬，这会儿还要来受这劳什子罪，实在辛苦。

　　他冷脸抬步刚要走，身后一声咬牙切齿的恨呵教他浑身僵住。

　　“杨戬 ! ”

　　敖寸心使尽浑身力气叫喊出来，想要藏住喉间的哽咽，却怎么样都掩饰不住，“混，混蛋……王八蛋 ! ”

　　杨戬猛地回头，入目浑身只着火辣丝缕的娇艳美人，不是他的那位发妻敖氏寸心，又是何人？!

　　“寸心？”他虽诧异仍赶忙上前来，大马金刀坐在床边，褪下外袍裹住她几乎全然裸露的身子，扶起她软绵绵地靠在自己的身上。

　　“你……你别碰我!你脏、脏死了，滚，滚蛋!”她哭得上气不接下气，抽抽噎噎但没有力气挣扎，只得任由杨戬紧紧抱住她，叫她趴在他胸膛上微微颤抖，只像只受惊了气红眼的小兔子，没有力气却仍想要挠他几下。

　　“寸心……好，好了，不哭了，不哭了，你如何在此？谁将你带来的？”杨戬见她哭得实在可怜，忙将大掌贴在她柔弱的脊背上来回抚摸，柔她软软的手臂肌肤只盼宽慰她的伤心几分。

　　“我，我如何在此，我在、在此扰你快活了 ! 你这个、混蛋，混蛋 ! ”她悲切着胡乱骂他，软乎乎没有一点力道的拳头绵绵打在他胸膛上。她昔年惯喜欢同自家郎君无理取闹，他也乐意相受，况战神之身，容她用力捶打也是常有。只是此刻落在身上的力道委实轻得可怕，他担忧地揉紧她，伸手抚上她哭得通红的小脸，上面有滚烫的热度，吓得他心中一紧，忙问她：“到底如何？他们怎样欺辱你了？”

　　“就是你欺辱我，就是你!”她瞧他面目委实可憎，奈何浑身上下使不出一丝力气，恼到狠处，瞥见他裸露在外的脖子，使劲攀附着他的肩膀向上爬。

　　杨戬哪里敢不依她？伸手将她抱起，下一刻她磨了磨尖利的小白牙，狠狠一口咬在他脖子上。

　　“啊……”二郎真君不妨她这样狠，血被咬得飙出来溅在她脸上，和着满脸的泪珠，瑟瑟发抖着甚是可怜。他疼得轻喊一声，抱紧她的身体，却不敢再刺激她，用着她抽抽噎噎地发泄苦闷的情绪。

　　寸心哭得累了，伸手想要推开他。杨戬察觉她动作，稍退开些许，轻轻地擦拭她的脸，放软了声音哄道：“怎么这么凶，嗯？你不要胡思乱想，我是有苦衷的，我没碰过别人。”

　　“你说了我就相信？”龙女声气软绵绵的，时不时打个哭嗝，瞧见他颈脖上的咬痕退去恼怒的冲动终归有些心疼，态度稍微放软了，由人将她揽在怀里轻轻地揉哄。

　　“真的。”杨戬鼻尖浸染龙女身上的甜香，有些无奈，“司法天神总要应酬这些俗务，我若不如此，只会受猜忌排挤。以往我从不在内留宿，若不是你叫我，我看都不会看过来的。”他已有许多年不曾这样抱着她，用这样熟悉的无奈语气哄着她，刻下做来，忽然似故日一梦，他二人还如昨日模样，一个娇俏，一个放纵。

　　“你不骗我？”寸心伸手抚上他颈脖的伤痕，“疼不疼？”

　　“疼。”杨戬连忙示弱，拿下巴蹭了蹭她的头顶，“我不骗你，我永远不会骗你……寸心，我好想你。”话至此处，早将语气放得缓之又缓，惹得敖寸心一片心疼。他这些年来大抵不好过罢？他那样刚直的人，偏来做这等腌臜事，只见她一面，便吐露多番苦水委屈，可她刚刚还那么恼他，还不听解释就咬了他……

　　“二爷，”她终将眼前的郎君放在心尖尖上，刻下自然心疼，抬头去寻他的唇吻他，“对不起，你低下头些，我亲亲你。”

　　杨戬心头软做一滩春水，稍俯首，被她柔软的手臂环住肩膀，轻轻含住下唇缓缓地舔吻。

　　她的动作还是那样温柔，味道还是那样的青涩甜美。屋子里催情香的气息还没有散尽，杨戬觉得他按捺了许多年的欲望，被怀中这幅柔若无骨的身躯给勾上来了。

　　除却敖寸心的旁人，他委实下不了口。现下可好，正主被人送上门来了，那便自然是不吃白不吃。

　　真君按着性子教她嘬了几下，忍不住伸出舌头勾着她缠绵吮吸。松垮的外衣滑落到她腰际，剥露出含苞待放的傲人身姿，布匹遮掩的地方着实不像话，大人打眼瞧去，只觉一股热流冲上了脑门，烧得身子滚烫起来。

　　他伸手把住了寸心的纤腰，烫得龙女微凉的肌肤瑟缩一下，软软的身子缠着郎君哼哼唧唧：“你怎么……你不许……”

　　“好寸心，好夫人，”杨戬委委屈屈拿上挑的尾音勾着她，“我憋得好难受，奈何心头搜肠刮肚也只欢喜你一人，再难受也忍得下来。可如今你在我眼前了，可叫人再如何自持？”他轻佻地抬起她的下巴吻去，“我可想死你了。”就俯身压下去。

　　寸心本就嗅过微量的催情香，若说方才还不甚显露，刻下教他稍一撩拨，立刻酥软了筋骨，不自觉地缠绵于真君健壮的身体上。

　　老情人之间调起情来总是特别地顺手，二人鼻尖嗅入对方私密而浓烈的体香，每吻过一寸肌肤都是熟悉的触感，无意中撩拨着记忆中愉悦的身体反应，契合得无比完美。杨戬伸手探进她腿间，一抹那轻薄的丝缕，早已湿润到泥泞不堪。

　　他粗粝的抚摸使寸心难耐拧腰悬空开，离别了几百年，旷日持久，敏感非常。龙女感受到身下一阵异样的渴求，收紧了双腿夹住杨戬作怪的手，稍稍耸动磨蹭过娇嫩的蓓蕾，便是一阵滔天的快感将她淹没，小腹扭动，抽搐起来，淅淅沥沥将身下床单染透。

　　杨戬喘着粗气抬眼瞧见她迷离眼神，一拧劲儿分开她双腿，把着那物一入到底，逼仄教他舒畅地浑身一颤，险些受不住精关。

　　“啊!”龙女教他插得兜头快感铺天盖地没顶而来，没忍住一身娇呵，双腿紧紧缠住了杨戬腰臀，指甲抠入他坚硬的肌肉里，不自觉咬紧了唇肉。

　　郎君亦有些迷醉，只觉方才饮下肚中的酒，此刻尽数发散出来，教他浑身都酥酥麻麻地爽快。见她贝齿将晶莹剔透红嘟嘟的唇肉咬得发白，便模糊着脑子伸手喂进了她的嘴里。

　　她张口含住他的手指，温热的触感同身下那物什居然相似以极，愈发激起了欲望，捞着她白嫩的大腿扛在肩头，一气入了几百个来回。

　　龙女细皮嫩肉早千年便受不住这番折腾，仰头撕扯着身下的床单咿呀叫喊，被那坏心的郎君以指搅弄口舌，模仿下首交嫹的动作，淫秽不堪。她只觉体内巨大的龙根较之百年前还要粗长，将她柔软的小腹都顶得凸起，狠狠击打体内敏感的点，尖叫着去了数遭，将爱液都溅至他的腹肌上。

　　房间里的状况惨烈得像是在干仗，婢女退至二重门外似都依稀可闻，皆红了脸感慨道真君实在骁勇，床上亦无敌手可言。天奴听闻这一个信儿，暗道当是这次的姑娘切切对上了真君的胃口，想来升官发财之路有望，不由乐呵起来。

　　杨戬这厢入得尽兴，龙根粗涨发紫脸上青筋暴起，血脉贲张教他颈脖上新添的咬痕都渗出血来。耳中听闻寸心不住求饶之声，不由虚虚实实晃几下枪，停在穴口浅浅戳刺哄道：“慢一点么？寸心要这样才舒服？”

　　“嗯……啊……你个坏人……”寸心教他磨没了性子，拖着虚软的腿去套弄他，“嗯……快一点啊……”

　　杨戬得这一个“准信儿”，邪笑着吻住她的唇，扣紧龙女腰肢复顶起胯来。待到两厢登峰造极，穴肉又一次拼命绞缩着他的憋胀，他才和着热浪喷射出来，埋入她最深的地方。

　　这番激烈实在舒爽，完事后杨戬懒洋洋地拥着寸心使个净身决，喘息着相互温存。龙女将爪子搭在郎君的肩膀上，同他有一搭没一搭聊着天。

　　“你究竟如何到此处来？”杨戬寻到事前没问完的问题继续问。

　　寸心闻言甚是委屈，且现下情景当多了几分娇蛮劲头，脸颊贴着他的胸膛把玩他项上银饰，将原委说了。未几还将自个儿近这楼来的忐忑、猜测是他的恼怒与伤心一并添油加醋地描述一遍，嘟着嘴扭动身躯要他来哄。

　　杨戬此时便是将心挖出来给她也是使得，哪敢不依。连忙好声好气地安抚她，顺顺怀中小猫咪的毛毛。此事他做得十分得心应手，不消片刻便哄得前夫人眉开眼笑，婉转撒娇了。

　　未几二人都有些困倦，寸心迷蒙着眼睛一时脑子混沌，还当这是百年前杨府的厢房，便将睡前的例行一问脱口而出：“二郎你喜欢我嘛？”

　　杨戬一愣，眉眼间都柔软起来，声音变得异常温和：“嗯，杨戬最最喜欢敖寸心的，小殿下，小公主，快睡罢。”

　　寸心被他抱在怀里轻轻拍着，沉沉睡去。

　　第二日晨起，历来早起的真君直睡到了日上三竿。天奴几番探寻，都道真君仍未起身。直至午膳十分，房门终于打开，真君出得门来，手中居然还牵着那位昨夜陪侍的女子，面上蒙着一层轻纱，将她娇俏的脸颊遮挡在后头，可光看眼睛，便能够瞧得出佳人究竟有多么倾国倾城、动人心扉。

　　天奴暗道难怪，席间旁敲侧击相询，那想真君一愣，回他道：“不必换了，今夜仍叫她侍寝罢。”

　　天奴心头狂喜，只以为自己误打误撞正中了真君心头所好，日后旦有所求，这厢吹个枕头风，哪有不成之事？

　　然杨戬回天之后第一回事，便是这目无法纪擅拐他前妻的傻子处理了。此为后话，暂且不表，且说侍女们收拾房间之时，纷纷议论战况之惨烈简直前所未有，想起真君脖子上那个明晃晃的咬痕，联想到的旖旎风光着实叫人遐想连篇——原来真君大人，他是喜欢这个调调的。

## 【蒹葭苍苍】2020-05-29 15:53:00

　　天清地净，衰草连天。杨府之中的少爷已将满天弱水送回天闸去，同敖家的三公主好事将近，二人如青涩懵懂的小情侣一般，时常会寻至无人之处，嚅嚅私语、互述衷肠。

　　杨二郎自诩君子，固于温软可爱的公主殿下心生欢喜，但恪守规矩发乎情止乎礼，不敢稍有逾矩。唯恐性烈如火的女子心生反感，以为他轻浮无状，欲行轻薄。但三公主却并不这样想，神仙多自由，岂为凡俗之事羁绊，何况龙族不禁婚嫁，于是在她眼中，杨戬这一番行径便忒地扭捏木纳，不解风情。一时羞恼之余，便坐在院中九曲回廊之上暗自骂他，脚尖堪堪点水一晃一晃，惹得池中小鱼争相环绕。

　　杨戬自书房中运完玄功一遭，转过朱阁出得门来，便瞧见这番景象。近日府中之人不知何故，大白天的都不愿意待在家里，尽找借口出门去，便如此时，府中应当又只余下他和龙女二人了。

　　既然四下无人，杨戬便施施然走到敖寸心身边，将手轻轻搭在她肩头道：“在想什么？”

　　三公主给他吓了一跳，惊呼一声差些摔进池塘里去。好在杨二郎眼明手快地捞她一把，这才叫公主殿下免于狼狈。转头一看正是方才在责难的那个冤家，没想甚多轻捶他一拳：“你干什么呀！”

　　小殿下眼角眉梢微含的明显是怒气，杨戬一愣，不知自己何处招惹了她，居然劳得动公主赏这一拳，忙将慌乱中揽住她腰的手拿开，道：“是我唐突了，抱歉，我原没想到会吓着你。”

　　但她娇嗔那一拳，便委实太亲近了，近得他能够嗅到纱袖挥舞之间她身上香粉的气息，不禁令人心生荡漾。恰得刚才有幸一揽公主殿下的纤腰，虽道非礼勿念，但脑海中却不自觉勾勒出盈盈一握的景象来，惊得他脸颊通红，暗骂混账。

　　而大抵能劳动小殿下主动碰他一下的，便是捶他这几拳了。

　　敖寸心见他被自己吼回去了，遂有些后悔。她想了一想，道山不就我我来就山，扭捏一会儿主动将杨戬那只手拉起来，然后放回自己的肩膀上。

　　杨戬自她软软的柔荑触碰到自己的掌心那刻，整个人都僵住。他粗粝的大掌被拉过去扶在寸心娇小的肩膀上，比他自己克制礼节地搭上去时更加靠内，稍一交握便能拿捏住她的整个臂膀。

　　“三，三公主……杨戬……”

　　“你结巴什么？”寸心好笑地看着他红透耳根，暗暗得意，愈发想要去调戏他。见他宽肩窄腰实在伟岸，真不知抱上一抱会是怎样的感受，脑子里这样想着，她便也这样做了。

　　她双腿一蹬跳下栏杆，任由自己撞进杨戬的怀中去。松柏清冽的气息萦绕她的鼻息，她伸手抱住杨戬结实的腰腹，头顶堪堪能够得着郎君的下颚。龙女暗想，从今往后，她便可以时时同心上人这般亲近，然后慢慢熟悉他身上的味道，在宁静的夜晚之中嗅入鼻中，反复咀嚼，刻进魂魄里，永不分别。

　　杨戬只怪夏日的衣衫怎么这样薄，今天的触感怎么这样灵敏。他感受到敖寸心柔软的胸脯贴近自己坚硬的腹肌，随着环抱的动作轻轻压下，抵在他身上好像挤得变形。热流轰的一身炸开在血脉里，令他整个人都僵硬起来。

　　寸心发觉他僵着身子，也不伸手，还道他莫不是不喜同她如此亲近，微仰起头嘟着嘴问他：“你不喜欢我抱你么？”

　　郎君尽量避免和她的身体有太多摩擦，只瞧着远处池塘中新开的荷花：“没有。”语气冷冷清清。

　　三公主顿时就委屈了，偏还踮起脚艰难地伸手揽住他的脖子：“你是不是不喜欢我啊？你为什么不抱抱我，嗯？二郎？”

　　杨戬的薄唇猛地抿紧，低头和她对上视线——
　　太糟糕了，太糟糕了。

　　她晶莹的樱唇嘟得那么可爱，她是故意在挑逗他罢？杨戬一把揽过敖寸心的腰，抬手挑起她白嫩的下巴，低头吻上日思夜想的柔软。她细密的唇肉真如所想的一般柔软，撬开牙关攻略城池，寻到那一处销魂的香舍，舔吻吮吸。放肆地嗅闻她身上诱人的体香，他放在寸心纤腰上的手不自觉隔着衣料抚摸起她娇软的身体，喉头尝尽甘甜。

　　龙女被他吻得窒息。没人教过她这个时候应该怎么办，只得任由身躯绵软下去，到最后无力地倚靠在杨戬的怀里。

　　他最终喘着粗气，稍分开些许，喉头滚动，看着眼前含苞待放的娇美佳人，视线落到她微微敞开的衣领处。杨戬身形高大，并非有意低头看她，却仍旧不经意间一窥妙境。

　　不能再待下去了。

　　他放开握住她腰的手，将人轻揽在怀里。梧桐树上的竹风铃被风吹拂，相击发出木块的钝响。他们彼此熟悉着对方的气息，忽然不必再多说什么。

　　已经很明了了，不是么？

　　——

　　敖寸心一贯是个心大胆子小的，敢惹杨戬是以为他恪守礼节不敢造次，如今脸红的，却又变成了她。

　　杨戬粗糙的指节缓缓摩挲着她的腰，她觉得痒但又不大敢躲，真不知这厮何时变得这样孟浪，心头一气直想再过几下捶他的干瘾。

　　——可是她现在不大敢。

　　杨戬感到她老老实实地待在怀间，不禁有些好笑。便撩起她一缕发丝道：“这样如何，够不够当做喜欢了？”

　　三公主听出他言语里的戏谑，一时气息微促不甚服气，抬眼看他含笑的双眸，一咬牙一闭眼，伸手揽住他的肩膀踮脚凑上去，在他唇上猛地一亲。

　　亲完她脸色爆红一扭腰跳开三尺之外，灵活地跑了。

　　跑了……

　　杨戬呆在原地，不自觉以指亲抹唇间的湿濡——唔，她的口水还留在他嘴上。

　　强按下心头的悸动，杨戬转过头去咽了咽口水。

　　一连翻开几本卷宗，入眼不入心。二郎少爷烦躁地将竹简放回书架，至桌前倒了一杯凉茶，一饮入喉驱散热意。微微的凉气侵入体内，不一会儿便消失得无影无踪。

　　杨戬扶额。

　　——就不应该太过逾礼。

　　正懊恼间，他收拾睡衣去冲了个凉，见诸客房内无一亮灯，想是大家今日又不回来了。他摇摇头沿着回廊欲回东厢，路过敖寸心的房间，不经意间自微开的窗棂一撇。温暖的灯光透着隐隐约约的诱惑，房内屏风太薄，实在遮不住三公主婀娜的身段。

　　她在……在换衣服……

　　他不愿去看，可惜方才那一眼早深深印在脑海里，怎样都忘不掉。非礼勿视清心宁神，但怎么都阻止不了欲望的延伸，她的腰好细，两手足够握住，胸前柔软的线条……他今日……见到她领口的光景……

　　杨戬一拍脑门——你在想甚！

　　乒乒乓乓地收拾一番，将灯熄了，他赶紧躺到床上将自己团起来。

　　睡着了就好了。

　　被窝甚是燥热，少年郎忍不住将手伸下……但到一半，又连忙缩回来。论起此时杨戬不过是个二十余岁的男孩子，有正常的生理反应，平日放纵一下也就罢了，毕竟没有具体的想象对象。但今日，他晓得，全是因为敖寸心。

　　既然真心欢喜她，如此便已折辱了，大是不该，怎能再去放肆。

　　混沌了大半夜，他翻来覆去地睡不踏实。夜凉如水，小院内的梧桐树沙沙作响。他听得清楚，暗自忍耐着肆意燃烧的心火，烦躁不堪。

　　忽然有脚步声起，他猛地睁开眼睛，翻身坐起。那人毫不遮掩，转至他的房门前，施施然推开了门。

　　杨戬借着微亮的月色瞧得清楚，逆光中仙气飘飘的脸颊纯净得像丁香花一般，她的眼睫忽闪忽闪，美得不似人间之物。

　　是了，她本就是龙族金尊玉贵的公主殿下，是最美丽，最漂亮可爱的——是他小心翼翼，怕连累，又怕吓跑了，不敢宣之于口的心上人。

　　“你……”他俩同时开口，在脉脉含情的对望之中双双哑然。

　　敖寸心仿佛没有看清他眼底的诧异，她扭动着诱人的身体向他走来，唇角勾起一丝若有若无的妖媚。她撩开了杨戬窗前的纱帐，站到他面前。

　　“三公主，你有什么事么？”正经装惯了还是有些作用，尽管心底已经颤抖，他说出的话依旧平静得察觉不出一丝波澜。

　　小殿下的目光魅惑起来，凑近他，居然伸手掰开他的双腿，将身体软得似水蛇一般，滑进他的怀里。

　　“你，做，做什么……”

　　“杨戬，你别动。”她将手搂上他的脖子，丰满圆润的胸脯紧紧贴上了他的胸膛，呼吸之间带着点点的颗粒，触感明显至极。

　　杨戬不敢动了，他大概控制得住手脚腰背，但他实在控制不住那个地方……他是个血气方刚的男人，不是柳下惠！

　　“你，你别……”郎君尽量控制自己的气息平稳，微向后仰想要避开身体间的摩擦。三公主坐在他的腿上，素手自他肩头滑落，暧昧地抚摸他浑身的肌肉。见他遮遮掩掩有所躲避，她委屈地一挑眉，竟然伸手扶住他的腰，跨坐在了他的身上！

　　“三公主……你……”

　　“别叫我三公主，”她的声音软软糯糯，尾音上挑，勾着他的魂魄直入云霄，“叫我寸心……嗯？杨戬……”她娇声叫他的名字，素手一个用力，将他推倒在榻上。

　　“你……”他咬牙，颤抖着手去扶她的腰，想要将她抱下去。可佳人并不如他所愿，柔媚地捉住了他的大掌，向她含苞待放的白皙娇乳按去，……

　　“嗯……！”杨戬的呼吸急促起来，腰下的亵裤顶撑得高高的，浑身紧绷。他想要赶紧收回手，急道：“寸，寸心，你怎么……”

　　她柔若无骨的手又从腰际缠绕上来，放肆地按住他的薄唇，阻住他讲话。她皱眉娇柔欲泣地拨开他的手，拉开他的腰带，委屈得将他唬住，居然任由她动作。

　　敖寸心抚摸着他的腹肌，手慢慢滑进了他的裤子里……抓住勃然坚硬的那物，坏心地揉动起来……

　　“嗯……啊……”他受不住，撑着手肘半支起身子，抓住她的手：“你做什么？你不必……”

　　“唔……”敖寸心没有给他废话的机会，狡黠地一扑过去，将他重新扑倒在床上，樱唇微张，含住了杨戬滚动的喉结。她一手抱着他宽阔的臂膀，一手拉开他的裤子，扭起腰肢，扶住青筋鼓胀的阳物坐了下去。

　　她发出一声绵长娇柔的腻腻哼声，搂住他的脖子上下套弄起来。杨戬再也忍不住，搂住她的腰，翻身将人压在身下，疯狂地发泄起来……

　　欲望喷薄而出，沾湿了床单。杨戬猛地睁开眼睛，气息凌乱浑身是汗，环顾四周，哪里又有敖寸心的身影？


　　是场春梦罢。

　　他拉开被褥，湿了大片。

　　红着脸揉了揉眉心，起身换上衣衫，收拾着将皱皱的床单和衣物拿去清洗。路过回廊的转角，接着就碰上早早起床的三公主，迎面向他走来。

　　“早。”三公主笑得纯洁明媚。

　　“……早。”杨戬不自然地别开头，快步逃开，好教她发现不了自己红彤彤的耳根。

　　三公主奇怪地看着走远的杨戬，道是他还在为昨天的事情别扭。

　　真是个别扭的闷葫芦，三公主气恼地想。

## 【你说什么都好】2020-06-11 16:17:00

　　杨戬和敖寸心又吵架了。

　　不是什么大不了的事情，小到两边儿都忘记了最开始吵起来的原因。真君独自气了几日，瞧着神窗外摇曳的合欢树悄然长出嫩芽，这才惊觉，龙女已经许久没有光顾真君神殿了。

　　哄哄她罢。

　　真君大人晓得，如若自己不去寻人，那个小没良心的便当真狠得下心来不与他相见。于是他冷着脸，精心挑选了一件美轮美奂的流光宝盏，站在云头，瞧着水光潋滟的西海，捏个避水诀潜入海底。

　　挥退了引路的侍女，杨戬寻着熟悉的回廊走入三公主的内寝。彼时小殿下正于小榻上休憩，身前摆满了晶莹剔透的各色葡萄。她美滋滋地摘下一颗，纤纤玉指捻起润湿丰沛的紫玉提子送到嘴边，贝齿轻轻咬下。甘甜的汁液溅到嘴里，寸心美滋滋地眨了眨眼。

　　杨戬见她一副优哉游哉的模样，不由得有些气结。他撩开屏风后的珠帘，走进敖寸心的房中。

　　三公主听到他沉稳的脚步声，打眼望过来，便见是杨戬。她脸色立刻便不好，嘟起嘴巴哼了一声，转过身去不再看他。

　　真君自然也很生气，但仍未忘记自己来示好的初衷。冷脸走过去，将手中的琉璃盏放在桌上。见她依旧不理不睬，便耐着性子开口道：“……前几日得了这个盏，想着你要当会喜欢，便拿过来了。”

　　敖寸心不理他。

　　杨戬皱了皱眉，又凑近些软声道：“你看看罢？”

　　寸心骄矜地哼了声，道句：“不看。”起身就要走。哪想到一不留神间，繁复的衣袖带倒了桌边的琉璃盏。那盏不幸地滚落在地，啪嗒一声，碎了个干净。

　　敖寸心登时便暗道不好，打眼去看杨戬，见他果然气得怒目圆睁，霍然站起身便要走。

　　这是真被自己给气着了。三公主心头一急，再顾不上甚脾气，三两步赶上去伸手抱住杨戬的腰肢，将脸贴在他背上，急道：“等等，别走！”

　　温香软玉贴在背后，杨戬冷硬的身躯不由一松，心头仍有恼意：“公主既不喜在下，连在下送来的东西也要摔掉，又挽留作甚？早走莫扰你休息的好。”说罢想要掰开她楼在自己腰间的素手。但只将她小手握在掌间，低头便见白皙的小指轻轻勾着自己的掌心，忒地柔软，再狠不下心去使力推拒了。

　　寸心感到他的手搭在自己指上僵在原地，不由得愈发用力抱紧他，指尖缓缓摩挲他的腰带，逗他：“拉开，你倒是拉开呀！”忒地猖狂恃宠而骄。

　　杨戬又一次被她气到，抿紧了嘴唇站在原地。走也不是，不走也不是，半晌只得冷冷道：“抱够了没有？”

　　“没，”龙女的声音软软糯糯，“抱一辈子都抱不够。”

　　又来这套！真君大人额角的青筋突突跳，不想再被她三言两语就哄好，然遭不住本能的反应更快，待回神时，已熟稔地转身将敖寸心抱在怀中。

　　杨戬抿嘴，别开脸：“那你就抱着罢。”

　　三公主好笑地看着闹小脾气的真君大人，不管他别扭，伸手揽住他的颈脖掂起脚尖，艰难地亲了亲他的下巴。

　　“别生气了，就算我错了嘛。”

　　杨戬的心被这柔软的一触瞬间化开，叹了口气，揽住她轻声道：“可这本来就是你的不对。”

　　三公主见他眼角眉梢微携委屈之色，不由得咯咯笑着伸手轻抚他的眉心：“好罢，是我的不对。二爷是男子汉大丈夫，就原谅我这遭，行不行？”

　　杨戬只觉心间被什么甜甜的东西填满，神情软下来，将几日来憋闷的心气一并去了，到头来只是喉头微颤，轻道一声：“好。”

　　你说什么都好。

## 【观灯金平府续】2020-06-21 00:22:00

　　和离后杨戬有些心烦意乱，只是将将上天接掌打印公务繁忙，总不得空隙去捋顺心思，便且搁置在一旁，将公事压到手边，逼迫自己不去乱想。

　　正午他正听梅山兄弟奏报公文，忽有井木犴星君押送三只牛精上天销案。原来是孙悟空西行路上遇难，便请玉帝派遣四位仙君下凡相助，此时回旨已毕，自送三妖至真君神殿伏法。

　　真君搁下手中朱笔，挥袖张开刑典，按例吩咐道：“且述罪行。”

　　三牛精哆哆嗦嗦将姓名出处奏报了，谈及如何掳回唐僧，如何打退孙悟空三人，一并讲了。杨戬边记罪状，不禁感叹一句，大师忒地多灾多难，也不知是否还如往日一般嘴碎呢。

　　原这事儿也该如此揭过，哪知旁有井木犴怒喝一声：“还要隐瞒？”上前奏报道：“大人，三妖打不过我兄弟四人，逃难途中曾躲进西海龙宫之中。”

　　杨戬只听西海二字，没由来的心头一跳。他面色却不改，只压低嗓子：“嗯？”

　　“当时宫中只余一位公主殿下掌事。大概其心性单纯，被三妖蛊惑，错以为其是被追杀的山神，好心收留。哪里知道，其又生歹念。大圣到时，正见其与西海公主打斗。”

　　杨戬听得额角直跳，心中顿时似有一团怒火，按捺不住，直想冲将出来，烧尽阶下那三只畜生，不得好死。他握紧拳头，敛下周身的威压，低沉着声音道：“哦？你们，还同公主动了手？”

　　三妖只吓得屁滚尿流，连连求饶：“真君老爷饶命，我们只是看那公主生的俊俏，一时生了邪念，不是有意为之啊！”

　　井木犴打眼一看，只间杨戬脸都青了，正疑惑这位新任的天神大人如何这般嫉恶如仇，便见真君大人咬牙切齿，挥手取一令，轻飘飘掷在阶下。

　　“我听闻星君近日少食妖血，却正当修炼关头，”杨戬声音阴森，喉头溢出一阵沙哑的冷笑，“井木犴星君便代为行刑，一口一口生痰其肉。少食一口，便也治你个执法不严之罪。”他侧头看来：“如何？”

　　井木犴听得此言确然有理，只是三妖应罪不至死，还想发问，却见真君已撩开衣袍，径自走了。

　　那日神殿牢中三妖叫喊声如何凄惨，几百年后仍有仙者胆寒于此。

　　真君走出神殿，来至云头向下凝望，久久不语。清冷的光打在他凛冽的盔甲上，只觉遍体生寒，满心后怕。

　　他是该庆幸往日闲事教了她几招剑术，还是应该庆幸孙悟空到的及时？那三个妖怪连孙猴子尚可打个平手，就公主殿下那三脚猫的功夫，只要何处再出个小小的意外，或许都能要了她的小命。

　　又是为了救人……杨戬有些愤愤。她真是心善的紧，是不是救人有瘾啊？一千七百多年前是这样，现在仍是如此。不论青红皂白，不管正邪妖魔，三言两语就能蛊惑到她，以至于为了救人，又一次差点将自己也给搭上去了。

　　西海的人呢？都死光了么？！随便来几个妖怪都搞不定，连敖寸心这种拿不上台面的功夫也要顶上去打？！我同她和离是为了她不再痛苦，早知如此，让她回西海又是何苦？

　　真君愈发觉得后怕和气愤。顾不上再将和离后的凌乱思绪整理一遭，当下便挑选几位心腹的草头神，化作虾兵蟹将，混入西海龙宫之中守护三公主的安全。

## 【孙猴巧行医续】2020-06-22 15:56:00

　　正日天光正盛，那外出游猎的杨家二郎破天荒地及早回家，手里头还提溜了只人不像人怪不似怪的玩意儿。

　　敖寸心被他唬得一跳，行下阶来同他隔着三尺有余，嫌弃道：“你又弄了个什么回来？”

　　杨戬一愣，随即将手中那物一扔，抬脚就是一踹，声音有些愠怒：“还不快变回来？”

　　龙女见那只妖怪下地滚动一番，正自惊异它居然仍是个活物，不想一阵青烟过后，“妖怪”显出人形的本相来。哪里是甚山野精怪，地上清清秀秀的一个俊朗青年，不是千儿年前杨戬封神战场上收回来的小徒儿，又待是何人？

　　当年杨戬自战场回来，收下了两只金毛犼算做入室弟子，一只取名叫做君归，一只取名叫做君离。彼时二犼仍是不及腰高的小小童儿，生得甚是聪明伶俐，冰雪可爱，整日围在敖寸心这位师娘身边，颇得她欢喜。

　　后来二人逐渐长大，杨戬只道男孩子须得放出外头去历练一二，这才能够有所作为，于是合计着将两人赶出去自立山头，只不时打猎之时寻着照应教导一下，其余便任其自由生长。

　　寸心这厢认出他是君归，忙上前去拍了杨戬一下，嗔道：“你干嘛！”将孩子扶着坐起来，摸了摸小犼的头，细瞧他只见其被揍得鼻青脸肿。

　　龙女当场护犊之心旺盛，怒道：“谁打的？！”

　　君归委屈巴巴地看向杨戬，没敢说话，被他师傅一个眼神瞪回来，颤抖着缩了缩身子。

　　敖寸心疑惑地也瞧杨戬，道：“你打他干什么，他还是个小孩子，做错了什么事情，说一说骂一骂不就行了？干嘛下这么重的手呀？”

　　杨戬听问此言只想扶额，嘴角抽了两下，面色铁青道：“你自己问问他，做了什么好事！”

　　寸心见丈夫额角青筋直跳，咬肌紧绷，胸膛起伏端地是气极之相，忙至他身边抚了抚他胸口顺气，将他僵硬的手掌捂在手心软软地搓了搓，察觉到他略有放松，这才转身问小犼：“君归，你做了什么事，惹你师父这么生气？”

　　君归刻下很是后怕，但想着有师娘撑腰，应当不会再如何，便缩着身诺诺连声，支支吾吾可可怜怜道：“我……我去……抢了一个漂亮姑娘做夫人……”

　　啊？敖寸心听闻此言愣在原地，千想万想断没想到这一层。斟酌片刻，发现重点太多有些无从问起，只得怒道：“为什么抢人，跟谁学的？！”

　　哪知小犼这次回答的倒很是顺溜：“回师娘，君归是和师父学的。”

　　敖寸心：“……”想想自己好像就是那个被杨戬抢的漂亮姑娘，他说的好像有道理……

　　杨戬闻言气得脑袋突突，愤怒地又是一脚，幸而被敖寸心给拦住了，抱着他腰连连安慰：“好了好了，别再打他，再打打出事来了……”

　　川主大人被老婆抱着施不了拳脚，只得无奈地停下，指着地上的徒儿道：“我打他？若不是我，他可还有命在此求饶？”

　　原来这只金毛犼，贪恋朱紫国金圣宫娘娘的美貌，于国君宴乐之时，施法掳走了她。

　　他本师承杨戬门下，乃是阐教四代弟子，师娘敖寸心亲自为他取名，文文雅雅叫做君归，人形也修得十分俊秀。但小儿郎在外混得久了，但觉山野大魔王才叫霸气，于是变换了一个彪悍的模样，给自己取了一个彪悍的名儿，称为大王塞太岁，开府于麒麟山太岁洞，领着一群小妖怪耀武扬威。

　　抢回金圣宫娘娘之后，苦于紫霞仙人赐下的法宝，小犼无法近其身，耗了三年有余，唐僧师徒路过此地，孙悟空仗义出手，将他身边的法宝紫金铃骗出洞来，三两下便制服了他。

　　紫金铃本是太上老君赠予杨戬，真君传予徒儿护身的法宝。君归仗此宝物厉害，见来叫阵者乃是师父的手下败将孙悟空，于是口出狂言，惹恼了猴子。若不是观音菩萨出手相救，险些便要被打死。

　　当时真君便躲在天上一朵云后，央慈航师叔过来解围，只觉自个儿实在丢不起这人。观音菩萨向孙悟空胡天胡地解释了一通，好歹将其唬住，这才将小犼自猴子棒下解救出来。辞别菩萨，杨戬便将这不省心的徒弟提回家来，打算好好管管。

　　敖寸心听完这遭前因后果，也忍不住去敲小犼的头：“你抢的是个姑娘吗？你这叫强抢人妻！净跟着你师父不学好！”

　　杨戬：“……”

　　夜里杨戬将君归身上铃铛斧子一并收拾了，递给敖寸心，无奈道：“你管管这孩子，瞧着是不能再放着养了。待明日，我再去将君离给抓回来。”

　　“嗯。”寸心接过东西点点头，替他宽衣梳洗，整理鬓发。外院屋子里君归睡得正沉，卸下赛太岁一身沉重的东西，觉得还是做个清清秀秀的道长比较安心。

## 【绝情花】2020-07-06 15:08:00

　　说来世间之大，真是无奇不有。正月里，杨戬接了求助文帖，与梅山兄弟一道至一无名山无名谷中捉拿妖兽。这处深谷奇险，荒芜许久，人迹罕至，漫山遍野却开满了娇艳欲滴的火红花朵。

　　这种花朵形状怪异，芬芳馥郁，却浑身长满长刺。几人不曾留心，杨戬待匆匆收拾作乱妖物后，便要出谷。路过谷口，一着不慎，右手指尖叫那花刺刺伤，针扎般疼了一下。

　　这等小伤，他自不放在心上。然携犬归家之后，见三公主身姿窈窕从院内迎将出来，突然右臂剧痛不止，胸口好似凭空叫人拿重锤敲击了一下，疼得冷汗沾湿掌心，不禁大为惊异。

　　如此疼痛于之后数日时常发作，有时在枕榻间，有时又在餐饮之间，没由来地便会痛楚难当。龙女心疼不已，急忙问他，却是杨戬也不知是何原因。寻发作尤其厉害的地方仔细查看之时，只见右手指尖上小小一点，居然是那日花刺之伤。

　　杨戬成仙日久，早已百毒不侵。此凡间之物不知为何，居然毒辣如斯，只同寸心相携，夫妻二人架了云彩，向无名幽谷之中探寻根源去。

　　幽谷之中本依稀有房屋残骸样貌，二人向外探出，寻相近居住之人询问相关之事。几番无果之后，终于找到一位风烛残年的老人。

　　原来此花不是普通之物，名为绝情花，又称情花，是此地生长的一种特殊阴邪之物。此花浑身长满毒刺，只要刺入肌肤之中，便会有花毒融入血液。这种毒物效用奇特，平常自处时自然百无一害，然只要一动情爱相思之念，浑身上下便会如千万只蚂蚁蚀咬，又如千万把短刀凌迟，任他英雄好汉，断也苦楚难当。

　　杨戬本在外出伏妖时误触此针，当时身旁俱是粗壮大汉，哪里能有甚绮思。如今细细想来，确然是在念及妻子时，花毒便频频发作。

　　普通人触碰此物，十二时辰之内拿不到解药，登时便会疼痛而死。幸亏杨戬乃是神仙之躯，花毒发作之会痛楚难当，并不会伤及性命。

　　杨戬寸心谢过了老人，径出谷来。此时龙女一腔忧虑终于疏解一二，然念及老人所描述的痛苦之状，不由得心中酸涩，忙牵杨戬的手，温言问道：“二爷此时感觉怎样，可还痛么？”

　　杨戬本来不痛，叫她温软小手这样一牵，柔柔话语飘进耳中来，心头一软，正待柔声安慰，却忽然胸口一闷，随即浑身剧痛，一时不防，忍不住面露痛苦之色，眉间紧蹙，喊出声来。

　　寸心吓了一跳，忙蹿上前来按揉他脊背，未几想到什么，动作一僵，连忙放开牵着他的手，向后退了一步。

　　杨戬缓过劲儿来，见她面色踌躇，不禁红了耳根，旋即摆手道：“我无事，咱们走罢。”

　　龙女诺诺点头，却见他要来拉她，一愣忙躲开她的手。见杨戬稍有诧异，摆摆手笑道：“还是你先走罢，我且离你远些为好，否则又要痛了。”

　　他夫妻二人本在私下亲密无间，此时话头至此，左右无人，杨戬顺口便要调侃一句“寸心担心我？”哪知话未出口，又是一阵疼痛袭来。

　　情花之毒是愈发愈毒，此刻杨戬额头已疼出冷汗来，惊得寸心慌乱不已，想要上前照看他，然念及因果，何尝敢上前？

　　三公主顿时气得跺脚：“不许再胡思乱想！咱们这就寻师父去配解药！”言罢伸手召来一片云彩，载着杨戬一并向玉泉山飞去。

　　——

　　寸心按照玉鼎真人配给的药方，熬了一大锅苦涩难当的药水，拿小桶提装，放在一旁，小火保温。杨戬将浑身上下的衣物除去，泡入浴缸中，运功散毒，待清水徐徐变黑，恶臭难当，再倒入一桶药液，如此循环往复，清肃花毒，每日要泡三次不止。

　　情花之毒奇绝无比，绕是玉鼎真人这等高人，仍需月余研制解药，寻君臣调和之法，免得伤人根基。他之后集情花谷中七七四十九种花卉草药，精心研制出解毒绝情丹，传解毒药方于情花谷弟子，遗惠世人。待得数百年后，又有天竺高僧寻得断肠之草以解花毒，此为后话。

　　且说杨戬先得师父三种药方。其一是不动情念，出家为僧，看破红尘，自然胜似无毒。杨戬有爱妻在旁，自然不允。

　　其二便是每日用温水良药浸泡全身，运功驱毒。但此法收效甚微，无法根治，只能缓解症状。

　　其三只等绝情丹研制出来，自然可解。

　　寸心断知丈夫向来顶天立地，往日便是斩首之痛也绝不会轻易皱一皱眉头。情花之痛该是如何，才叫他痛苦至斯？她向来最重杨戬，只觉这痛好似害在她心头一般，揪心不已。夫妻二人当日回府，便熬出药汁来浸泡医治。

　　情花毒是时日愈深，发作愈烈。杨戬虽然日日驱毒，但只觉收效甚微。常常同寸心讲话不到半句，便痛得汗如雨下。

　　三公主见此只得时时避开他。往日只觉杨府甚宽甚大，此时却觉得小了，杨戬即使搬到东厢歇息，但往常碰面在所难免。川主每每自思，昔日同夫人吵架时他也常被赶出西厢，那时心中虽气，但却暗暗盼望能和她相见，只怪杨府太大，两人去处太多，此时此景，不禁叫人唏嘘。

　　刻日午后，杨戬将将自桶中走出，身上尚且未着寸缕，寸心为他拿来衣服时，不由俏脸微红。

　　真君已经有多日不能与夫人亲近，正自难受，此刻见她白皙嫩滑的肌肤泛出桃花一样的粉红色，小巧耳垂圆润可爱，哪里忍得住？正要上前牵她的手，脚步未起，右手便如火烧一般疼了起来，牵连着胸口如遭雷鸣电击，浑身剧痛。他啊了一声，向前跌去，被寸心慌忙伸手接住。

　　杨戬喘着粗气，面色狰狞，右臂抽搐。寸心见此，不知该哭该笑，将他一甩，急道：“整日乱想！痛了又要来劳累我！你且出去打猎，去个十天半月，别回家来了。”

　　杨戬疼得倒吸冷气，咬牙回答：“寸心还要赶我？若是打斗时发作起来，给个妖怪一口吞了，那怎么办？”

　　“谁还能吞得了你？”寸心一攘他，伸手为他披上衣服，口中虽然反驳，但心中已舍掉让他出门去的念头。只因外人眼中杨戬通天彻地无所不能，但于三公主看来，次次都要她救，若中了毒还不看紧一些，出了事端可怎生是好。

　　杨戬将将站稳，底下头瞧她，不经意就看进她敞开的领口中去。二人夫妻多年，在家时百无禁忌，没有顾虑太多，是以衣物宽松。她半只滚圆嫩白裹在粉色的胸衣中，只瞧得他口干舌燥，胸口一痛，又兀自呲牙咧嘴。

　　三公主给她气笑了，心疼得眼泛泪花。迅速给他系好衣带，逃也似地离开三两步，跺脚道：“你要是再乱想，我便赶你去做和尚了！”

　　杨戬咬牙切齿地摁住自己的右手，见妻子红裙薄纱在蒸腾浴室中俏生生站在原地，自她裸露的小臂瞧上去，愈发觉得她皮肤嫩白，声音娇糯。他握拳狠狠一刺掌心，暗骂了句粗话，上前一揽将温香软玉抱个满怀，恨道：“今日便是疼死我，我也不管了！”

　　——

　　杨戬把朝思暮想的妻子抱起来，柔软的触感动摇神魂，将本就松松垮垮的里衣扯开，轻轻抬起她小巧的脸，凑过去细细吻了两下。

　　往日两人虽然时有争吵，但在闺房之乐上一贯和谐。真君自幼极具慧根，练功修道是人中翘楚，房中秘术也是信手拈来。

　　……其实是年少轻狂，乱七八糟的东西曾瞧过不少。

　　杨夫人自见了夫君第一面，便被他倾世的俊颜深深折服，此后相知相恋，成婚至今，自封神战了，二人初尝情事滋味，便一发不可收拾。只唇齿相依，腿已软了，小手期期艾艾搭在丈夫肩膀上，可却犹豫，不知要进要退。

　　杨戬已一路吻过她的耳根，所到之处惹起一片嫣红。待伸手，一把拢住她珠圆玉润的一只胸乳，寸心浑身一抖，哼叫起来。

　　缠缠绵绵、软软糯糯的声音飘入耳朵里，怎么还忍得下去？他已察觉身下烫铁昂扬起来，仿佛要冲破薄薄的布料弹到她面前，插进那个销魂的温柔乡，让她紧致湿润的温暖绞到他不能呼吸——龙女一贯是位娇滴滴的美人，平日里嘴上从不饶人，在床上却乖巧得叫人恨不得死在她的身上。

　　此刻她却略带推拒，想要拒绝，可居然叫他摸得使不上半点力气。看她嫣红的小脸，眼底的迷离和陶醉，那么可怜，可怜得他想要狠狠地欺负她，最好是把她弄哭，软软糯糯地娇吟求饶。

　　这情念上头，好像连手都没那么疼了。

　　恶念一起，就像脱缰的野马拉不回来，手其实已经痛得麻木，但在欲望的折腾下，都已经不算什么。杨戬着急把寸心的衣服扯开，半遮半裸间，滑嫩的皮肤更加白皙绵软，他忙着揉捏这身销魂软骨，低头埋入波涛汹涌之中，含舔着她娇嫩壮阔的胸，恍然忆起昔日孟浪之时于此挥斥方遒之景，紫粗的伟岸壮物被她两团白软包裹着，妻子娇嫩的脸微微轻抬，失神又无助，惹人怜惜，爽得快要扶摇直上，快活于天地之间。

　　愈是乱想，身下愈发涨大坚硬，他禁不住向下抚去，恰触及她最最娇嫩的地方，寸心哪里还能崩得住？不可扼制地张开双腿，抱紧杨戬的肩膀，把他的手指纳了进来。

　　她被他轻轻戳刺，呻吟不止，见杨戬眼眸充血，满脸是汗，心知此事已经不能制止，索性便放下了顾虑，抚上他的眉眼，将一身酥软白嫩贴上他坚实滚烫的肌肉。

　　美人之恩最难消受，真君一面舒爽不已，一面青筋暴起，将她死死按在墙上，揽着她的腿弯拨开双腿，将二指上下翻飞急急舞动十来合，狠狠地按揉微微突起的敏感点。寸心身娇体软，敏感非常，一触即湿，怎么受得了他这般放肆，登时浑身紧绷，仰头发出短促急躁的娇吟，忽然感到他手指一拔，一根粗大的巨物和着还未来得及喷出的淋漓媚液狠狠地撞了进来。

　　“啊——”川主大人有多么伟岸，她早早便已领教过，这次却委实过分。小穴经不住他的硕大，被粗暴地挤开。她早就流得到处都是，是以湿润腻滑，丝毫不痛。只是他齐根没入，狠狠蹂躏每一寸的嫩肉，将小腹立即撑得鼓鼓胀胀，铺天盖地的快感几乎将她瞬间击垮，下腹狠狠地收缩着，从极其狭窄的缝隙里喷出热浆，娇臀紧贴着杨戬的肌肤，抽搐不止。

　　真君虽然早做准备，但也被她夹得飘飘欲仙，措手不及。好容易守住精关，睁眼见她嫣红的眼角沁出眼泪，粗喘轻哼着进进出出肏弄起来，抬起痛到麻木的手去擦掉她的眼泪。

　　此时二人衣衫不整，站立着搂抱在一处，气喘吁吁，抽插不止。寸心靠在墙上，一只腿被杨戬搭在手中，一只脚站在地上，这样做了一会儿，腿越来越软，再也站不住，就着杨戬下一个冲撞，搂着他的脖子，轻轻蹦到他的身上。

　　这一下入的极深，几乎把她撞得失神，杨戬一把拖住龙女娇臀，回身一扬手，浴桶之中已被换成温热的清水，他抱着寸心，深埋着摔入宽大的浴桶之中。

　　龙女娘娘在水中来去自如，不愁呼吸，这一下手脚便利，杨二爷将她双腿搭在浴桶两侧，两手捂住她水蛇一般的小腰，放肆起来大开大合地抽插。他的那物件端地奇佳，勃起时紧贴小腹，稍向上弯，快活时一下一下正是狠狠碾磨的那一个点，将她插得阵阵绞缩，二人爽得不知身在何处。

　　寸心已难耐得连失了三番阵地，浑身肌肤被撞击间激起的水花淋得透彻，泛出水光潋滟，滑嫩无比。见那郎君还在孜孜不倦地低头猛干，不禁生出怜惜来，抬起胳膊也摇摇晃晃，好歹搂住了他的头颈，嗯嗯啊啊地把他带下来唇齿交缠。

　　水泼得到处都是，把欲望浇得越燃越旺，两人做了数个时辰，还不肯停歇，料想庭院无人，一路放肆地托抱抽插，走走停停，时而跨在走廊上，时而跪于槐树间，淫水来不及收拾，流了一地。终于回到卧房中，拉起门帘来，又尽兴地肏了两三回，天蒙蒙亮时，才徐徐睡去。

　　到第二日正午，真君才徐徐被痛醒。一手搂着老婆，另一只手疼得他快要离开这个美丽的世界。

　　他忍不住折腾了一会儿，果然将寸心招醒了。她迷糊了一会了，想要挪开一些。奈何杨戬不许，只得叹了口气，妥协了。

　　她将真君抱在怀里，一下一下揉揉他的头。察觉他疼得发抖，又忍不住啐了一声，嗔道：“混蛾子，登徒子，何苦受这罪？”

　　杨戬窝在老婆怀里缓了缓，咬牙道：“你是我夫人，怎么算登徒子？”又缓了缓，不要命地伸手抱住寸心，“就算我痛死也不要紧，咱们俩不许分开。”

　　——

　　经年之后，真君再望茫茫夜空，已无人再斥他一句忘恩负义了。

　　“就算我痛死也不要紧，”他回忆起那一句“折磨”，焚心蚀骨，

　　“只是我舍不得你，再痛下去了。”

## 【初见】2020-07-16 23:55:00

　　复健摸鱼小短篇
　　——

　　杨戬本以为自己醒来之时当要头痛欲裂，狼狈不堪。丁香那一拳本于他而言无关痛痒，奈何他为不露破绽马脚将护身玄功尽数撤回。这下他虽肉身成圣，生受仙丹神力一击大抵也会落得个半死不活。

　　可他稍一动唇角，并没有想象中的干涸枯裂。微凉的水纹抚过他的肌肤，浑身没有一处不爽利。他挣扎了一番，微微睁开眼眸。

　　“你醒啦！”他听见一个清脆婉转的声音在耳边响起，单只闻其声，便能想象出这个小姑娘该是多么地干干净净、甜糯娇憨。

　　眼前一阵迷蒙，他自梦魇中脱身，满心疲惫，入眼的光芒逐渐适应后，他定睛一看，原来身处微凉澄澈的海水之中。

　　身畔一个玲珑美艳的小姑娘，生得冰肌玉骨，粉面桃腮，巧笑嫣然。浑身粉鳞华服，头上簪着一支金步摇，随着她咯咯的笑声摇曳不停，一时间，竟将些许光芒洒进了他的心底。

　　二郎神，他是在晦暗和阴影之中摸爬滚打的人，众叛亲离，一朝皇门之前讨活，如入无底深渊，陪伴他的只不过接二连三的诡计阴谋。他躲在昏暗的烛光下蜷缩在黑暗的影子里，大抵已八百年了。

　　“你……”他喉头居然不干涩，好歹声线还算好听。

　　“你落在我的海滩上，我就把你救回来了。”她笑眯眯地替他垫高身后的软枕，端起小几上温热的药，舀了一勺，徐徐吹凉了，递到杨戬的唇边：“快将药喝了罢。”

　　杨戬已经很久没有品尝过如此受人无微不至照拂的滋味，一时间居然有些无所适从。他平日纵横捭阖的功夫，于这素未谋面的小姑娘跟前，忽然圆滑不起来，便教基本的致谢也尽数忘得个干净。

　　“你是在想和你一起的那个人吗？别担心，我已经遣人照顾他了，他没有什么大碍的。”这厢姑娘一颦一蹙满是揣测他心意的神色，话语间不由有些安抚讨好。杨戬恍然觉出些味儿来，茫然片刻，只喏喏道：“多谢姑娘。”

　　“喂，你为什么不问问我是谁？”红衣红裙的姑娘嗔笑怒骂仿佛皆有一股意气风发在，杨戬心里有些好笑，她叽叽喳喳仿佛一只小雀儿，不甚聒噪只多些可爱在里头。

　　真君将桃花一样的眼角微微弯起，笑道：“好，不知姑娘是何人？”

　　“喏，”小姑娘一指外院。真君这时才觉察出身处一方水晶宫中，各处镶嵌明晃晃的夜明珠，皎洁光滑。帘帐鲛绢，远望亭台楼阁，珊瑚海珍，无一处不文雅，无一处不精致。那姑娘粲然道：“我乃是西海龙宫三公主！”

　　原来她是龙族的公主殿下，杨戬见她眉宇间娇憨自豪神色，不由得暗暗失笑，勉力拱手，轻声道：“原来是公主殿下相救，在下感激不尽。还未请教小殿下芳名？”

　　三公主听他如此问话，直教她想起那些杂文话本中的话语来，不由有些脸红。她忽然扭捏些许，将手里的药碗轻轻放到身边的桌子上，道：“我……我叫敖……寸心……”说罢悄悄去瞄他神色。

　　二郎神是个惯会察言观色的主，如此神色自了然于心，笑道：“唔，小殿下的名字真好听。”

　　有些孟浪了，只言片语逗得龙女面红耳赤，指尖捏紧他的被角，余光瞥见那碗已凉透的药，忙端过来，递到杨戬的手中：“呐，你先喝药吧。”

　　喝药，他身负八九玄功，哪里用得着喝药。

　　杨戬接过药碗一饮而尽。

　　转眼在西海之底已住了三五天。杨戬旁敲侧击晓得，这位龙三公主乃是广顺王敖闰的掌中之宝。昔年西海三太子毁坏御赐宝珠，受了圣裁，困于鹰愁涧中，这个小女儿正是那时所得。敖烈入空门之后，龙王进乎有失子之痛，是以尤为宠爱膝下幺女。

　　三公主年纪幼小，却早得封地。此处非龙王水晶正宫，而是她封地海域所建行宫。是以他落于此处这么多天，只要公主殿下有意隐瞒，自无人敢报予他人知晓。

　　小殿下娇憨可爱，然热情似火。

　　她喜欢他。

　　杨戬瞧得出，每日清淡乏味的药食之中酸酸甜甜的海浆果，正是三公主亲手自外间采回来的。她本盛气凌人，却偏爱对他察言观色，嘘寒问暖，便是只微蹙眼眸，也要感怀很久。

　　可他不是个值得喜欢的人。

　　某日敖寸心亲手切了些颜色殊艳的鲜果予他品评。彼时真君捻起一片浆果，鲜红的汁水染上他的指尖。

　　他看她容色精致的面孔，想要说些尖酸刻薄的话。

　　可他不愿意。

　　他问她：“你知不知道我是谁？”

　　小殿下约莫有些惊讶他主动提及此事，微偏开头，朱唇轻启，笑道：“你不是不大愿意告诉我么？”

　　“二爷，”自从于杨戬嘴里撬出来他家中行二的话，敖寸心便这样叫他，“你便是逃犯也罢，是精怪也罢。只要住在寸心的水晶宫中，没有哪个敢擅动你。”

　　她自信得神采奕奕，他本应冷嘲热讽的。

　　区区西海龙宫。

　　可是他说不出话来。

　　哮天犬倒是很喜欢这位龙女，虽然她身上专属于海族的气息狗狗闻不甚惯，但鲜少有如此体贴入微关心杨戬的人了，狗狗向来以他主人为准。

　　某日公主殿下红着脸送了几件内衫过来，匆匆忙忙离开时，杨戬一手扶在门槛边上目送她走远。

　　哮天犬远远望见三公主羞红脸走开，待走到他主人身畔，念及近日主子温和不少的性子，忍不住摸了摸鼻子问：“主人，你是不是喜欢她？”

　　真君眼底的笑意僵住，张了张嘴，清咳一声。
　　“胡说，明明是她在喜欢我。”

　　“这谁看不出，”狗子毕竟是在真君神殿当差数百年的狗子，比谁人都晓得看人脸色，“我是说，您也喜欢她啊。”

　　也喜欢她？

　　杨戬茫然了一刻。

　　随手一记折扇已敲落在狗狗头顶：“胡说八道！”

　　杨戬的态度逐渐轻慢起来，他处处倨傲着不肯放下身段，龙女温言软语一句话，他也能自各个清奇的角度反驳回去。她说一句，他能反驳十句。

　　敖寸心可不是一个好相与的主。或许杨戬常年身居高位，敢于直言不讳的人愈来愈少，是以公主殿下直来直去的性子在他眼前发泄之时，真君一时之间不知如何辩驳。

　　三公主摔了给他递过去的碗，气红了眼角。

　　“你凭什么这样说我？杨二郎，你混蛋！”

　　杨戬瞧她嫣红的脸颊，如何看，都是神采奕奕，活泼可爱。便是摔东西，也摔得这样有美感。

　　敖寸心，你怎么这样磨人呢？

　　他猛地起身拉过她的手，将她一把搂在怀里。

　　他真喜欢她，他真的很喜欢，很喜欢她。

　　杨戬走了，是带着他的狗一起走的。

　　狗狗很舍不得三公主，然他并没有机会同她好好儿地道别，因为真君是偷着同他溜走的。

　　真君走前悄悄跑到三公主的窗前去看了她一眼。小殿下粉嫩的肌肤稍微露出被角，娇憨的容颜令他忍不住想要伸手去捏一捏。

　　哮天犬瞧着杨戬悲戚得忍不住流露出来的神色，不由得小声道：“主人，您就这样走了，三公主会恨死您吧？”

　　“就是要她恨我啊，”杨戬苦笑着难得显出无可奈何的神情，“我有什么办法啊？”

　　他没再回去找她，没再打听她的消息。只不过夜深人静的时候，总要翻出自小殿下房间中顺出来的耳环——他向来晓得偷藏耳环是一件十足旖旎的事情，只不过真真对那一个人做时，想不到居然这样旖旎。

　　他将白玉珍珠耳铛贴在心间。

　　“自古英雄难过美人关，我早打定主意要去死了，缘何还要如此折磨我。”

　　情自向来十分磨人，常常于年轻力壮时体验了，倒还有得气力对待。而真君不过年过三千，却觉得自己早已折腾不起了。

　　“尽怪敖寸心生得好看，”杨戬气急了便私下背着她讲坏话，“不然我怎么一颗心全碎在她那儿了。”

　　后来沉香劈山时不幸得知了舅舅忍辱负重的真相，十分之愧疚。

　　杨戬气喘吁吁弥留之际，沉香泪流满面问他还有什么心愿。

　　杨戬道：“倘若舅舅侥幸没死成，你且替我跑一趟西海，告诉西海海底水晶宫里头的三公主，我喜欢她。”

　　沉香道：“可您刚刚才说喜欢我嫦娥姨母。”

　　杨戬还有一点力气敲他的头：“那不是我死了以后的情况嘛！”

　　死了就喜欢嫦娥姨母，没死就喜欢西海三公主？

　　沉香端觉嫦娥姨母好像给他舅舅耍了。

　　再后来，沉香他舅舅果然没死。

　　至西海的拜帖已堆成一座小山包，杨戬没得法子，只好边做一条小红鱼悄悄游进三公主的寝宫中。

　　他当日受伤，小殿下便是将他直接安置在此，守着重伤的杨戬，日夜不眠。

　　“小殿下，可饶我这次罢。”他摩挲着寸心娇憨的睡颜，轻轻捏了一下。

　　他早就想这么做了。

## 【不可休思】2020-08-14 16:16:00

　　不知道是什么材质的针，闪着惨白的光芒，雕刻着古旧而原始的纹路，上面黑褐色的干涸，大抵是上古罪神的鲜血，磨灭着一切生气，此刻却要插进一个十余岁少年的指甲里。

　　他早经受过家变人亡，从娇生惯养的小少爷长成一个顶天立地的男子汉，可是这样铺天盖地的疼痛，真的令人窒息。

　　天庭的十大酷刑，他一样不落的经历过，没喊一声疼。

　　那不代表他不曾经历过绝望。

　　初秋的星星格外明亮，稀稀落落地洒在天幕上。校园之中梧桐树上，风铃相互撞击发出清脆的响声。有些微凉了，地板浸透出深深的寒意，杨戬从梦中惊醒，满头都是湿漉漉的汗，风一吹过，凉得刺骨。

　　手边还有半瓶没有喝完的酒，他混沌着疼痛的脑子打量了一下自己的处境，只四个字可以形容。

　　狼狈不堪。

　　心中带着自嘲，他扶着手边的柱子，挣扎着站起来，踉跄了一下，重重撞上身后的房门，发出砰的一声响。杨戬把手边的酒瓶捡起来，放到嘴边一饮而尽，然后使劲摔出去，仿佛炸开在耳边的响声可以把他拉出刚刚那个糟糕的梦境。

　　那么痛苦，那么黑暗，黑到没有一点点光明。他是个陷落在路途之中的路人，天地不容。酷刑加身下，他不能嘶吼，更不能求饶。

　　那时他想，没有人会来救他。

　　身后的门咯吱一声打开了，杨戬没有反应过来，大概一度以为身后的是一堵墙——谁会从里面出来？迷蒙着脸转过去的时候，不期然看见了她微皱眉头的小脸。

　　她来干什么，是来接着奚落他罢？她总是这样……是个没有良心的小东西，老是要气他，气死他才肯罢休，是不是！

　　杨戬不想再听她刺耳的声音，扶着门柱转身就走。哪想到被敖寸心伸手一拽，反倒被拉着往后踉跄几步。

　　他阴沉着脸转过来看她，半点好气也无，就好像这样能把她吓跑，

　　“干什么？”

　　好歹没有直接甩开她的手。敖寸心有些心酸，凑近他料理得乱七八糟的脸，伸手去摸摸往日光滑的下巴，摸到一圈胡茬。

　　可是杨戬恶狠狠甩开头，阴沉沉地看了她一眼，冷哼一声，把手也挪开。

　　离远一点好，离远一点，燃烧的烈焰就不会把他焚毁殆尽，就不再会有撕心裂肺的疼痛，把黑暗里的人拉出来照一照太阳，然后再毫不留情地扔回去，敖寸心，你是不是觉得很好玩？

　　杨戬转身想要走。小臂一紧，却被那狠心的龙女拉住。她整个人慢慢凑近他，又一次轻轻地贴上来，伸手环住他的腰，把脑袋放在他的背上。

　　“你别走，我错了。”

　　龙女只觉他的胸腔在颤抖，他气得发抖，气得眼角发红。往日伟岸的身躯，尽可将她稳稳当当地抱在怀中，可是今天他好像泄了气，好像被全世界抛弃了一样。

　　敖寸心真的很后悔自己口不择言的浑话。

　　记不起是为了什么事情吵起来，只是一时气急了，好像不小心碰到了他的逆鳞。

　　当时只是话赶话，吵急了瞧着眼前的混账实在可恶，便哭道：“当初我如果不嫁给你，就不会落到这般田地！”

　　杨戬原本低着头沉默不语，然听到这句话，忽然抬起头，拿他精锐的眼睛看着她，声音都被气得发颤：“你说什么？”

　　寸心亦回瞪他：“怎样！”

　　“你后悔了？”杨戬朝她走近一步：“杨戬哪一点亏待你吗？这般田地，哪般田地？！”

　　“是！”她倔强得让人想狠狠地咬一口，“我就是后悔了！”

　　杨戬咬紧后槽牙，腮帮子都气得鼓起来，迅速地转身摔门而出。

　　他到酒楼去喝了一整天的酒，每一口辛辣入喉，像刀子一样割着他的心，把他割得鲜血淋漓。

　　他很久以前就是个踽踽独行的人，在黑暗里颠沛流离，不知归处。可是自见她，她那么漂亮可爱，只在他眼前一晃，就可以令人遗忘掉所有的烦恼。

　　她是一道焰火，吸引人，却最易惹飞蛾扑火。

　　可是她说她后悔了，敖寸心说后悔嫁给杨戬了。

　　杨戬踉跄地走出酒楼，回到家中，只觉凄神寒骨，寻着模糊的思绪摔在门前，困意袭来，狼狈地躺在冰冷的地板上睡了一觉。

　　冷得他难受，梦到他最绝望的时候，他想找一找自己的光，却发现她走远了，敖寸心不要杨戬了，要把她的喜欢收回去了。

　　他觉得自己像是个被丢弃的孩子，被她玩弄于鼓掌之间，生气的时候就随便撇开，高兴的时候再随手哄一哄，他就又会甘之如饴地轻易原谅她。

　　这一次他可不会再这么窝囊！真君被气晕了头，使劲儿挣开夫人的纤纤玉手，磕磕绊绊地往前走了几步。寸心见状连忙赶上前来截住他，拉起他的手晃了晃，眼泪汪汪地：“好好好，是我错了，你别这样，杨戬。”

　　公主同真君做了几百年的夫妻，早已经将他摸得清清楚楚。他看起来彬彬有礼，但其实脾气不好，一点就着。往日送的花被她扔掉两次就会气得摔门而出，如若再有旁人招他不快，轻则一顿毒打，重则见不到明天的太阳。

　　然杨戬大抵顾念三公主是自己的夫人，小殿下喜欢闹腾，他便有大概八成的时间是被气得眼泪汪汪的。这种生气还需得憋闷在心底，打不得、骂不得，只要龙女一服软，那便是有天大的气，不知不觉中马上就可以消掉了。

　　……那便如同现在。

　　虽然真君很不愿意承认这一点，但手明显已经软了。他想要是就这般甩开女孩子的手，一定不是很礼貌，于是就只好勉强地给她牵着了。

　　生气包杨戬仍不愿意开口讲话，小殿下暗暗撺掇他的心思，凑近他将自己塞到他怀里去，见他没有推拒，便小心地轻轻摸摸他的肩膀。

　　“你别生气了，寸心知错了，好不好？”

　　杨戬偏过头去不愿意搭理她。

　　寸心仍能感受到他的愤怒，他的胸膛剧烈地起伏，显然被她那句后悔伤得不轻。她想自己并不是故意的，她没有真的想要离开他。她这么喜欢杨戬，怎么会后悔嫁给他呢？那只不过，只不过是一时气话……

　　杨戬生气，她也跟着难过，这样想着，眼泪就一滴一滴地落下来，她掂起脚环住杨戬的脖子，倒把他拉得一个踉跄。寸心将脸埋进杨戬的怀里，呜呜地哭，哭得可怜极了。

　　“别哭了，”杨戬自听到她的哭声气就将心绪拧紧了，他听得难受，伸手捧住寸心的脸，用力把她狠狠地从自己身上扯下来，鼻尖贴着她的脸吼道：

　　“我叫你别哭了！”

　　他咬牙切齿，凶得要把她活吞掉一般。寸心被他这一声吼凶懵了，怔在原地，泪都吓得止住。下一刻却被他粗暴地按在墙上，欺身而上，惩罚似的吻住她，狠狠地欺负她柔软的唇舌。他横冲直撞，捏住她的下巴稍一使劲，舌头已侵入她的领域，搅弄她的一切，吮得她几乎窒息，舌尖发麻。

　　二郎真君鲜少有这样失态的时刻，只要不惹到他，杨戬大部分时间都是温和而宽厚的。不过或许川主大人成亲之前也从没有想到过，一整天还可以有这么多的气可以生。

　　而敖寸心向来是个看热闹不嫌事大的主，她发觉将杨戬惹生气之后，他气鼓鼓的样子，很有种别样的风味在其中，像极了某种可爱的鱼类——于是寸心暗地里给他起了个新名字，叫做杨河豚。

　　有时候闲的无聊了，小殿下甚至故意惹他生气，他生起气来腮帮子圆鼓鼓的，敖寸心很想戳几下。

　　当然此事至今停留在想的阶段，很大一部分原因便是杨戬这厮报复她的方法。既然不能打不能骂，说不得辩不过，真君只好从别的方面去讨些利息。

　　杨戬曾言：“你叫爷生的每一分气，爷都在床上讨回来。”态度极其嚣张，语气极为恶劣。彼时小殿下缩在他的身下，欲哭无泪。看来既然想要气得别人眼泪汪汪，便也一定要有某日自己也被搞得眼泪汪汪的觉悟。

　　尤其是在此刻——

　　“呜呜……我错了……我不敢了……唔……”

　　敖寸心整个人被亲得浑身发软，勾在杨戬脖子上的手都无力地耷拉下来。他这一次真的气狠了，唇齿见的掠夺没有半分怜惜，舌尖扫过她的上颚，火辣辣地一片疼。更有甚者，拉扯间牙齿磕破了她的唇肉，却还在不知所谓地使劲蹂躏，把两瓣唇吮得红肿不堪。

　　拦腰被杨某抗起来的那一刻，敖寸心惊恐交加，乱蹬乱踢挣扎了一番，发觉并没有什么用。她揉了揉杨戬的头发，咬了他一口。

　　杨戬痛哼一声，扬手朝她娇臀拍了一下，呵道：“老实点！”

　　寸心：?_?

　　胡乱把她压到床上，气红了眼的杨二爷扬腿骑在夫人娇软的身躯上，上手便扒光了她的衣服。奈何三公主气短，不敢阻止他胡作非为，只得暗自装可怜，护着一双嫩白左躲右闪，梨花带雨地瞪着他，把他瞪得心里发毛。

　　杨戬心里头的气本来就没有消掉，此刻见她一副仿佛被强暴的模样，更是心火旺极。他本来就拿敖寸心没有办法，从前就是，现在也是！他咬紧牙关，气得发抖，红着眼看了她一会儿，骤然起身，拉起脱到一半的裤子，就要摔门而去。

　　敖寸心见此哪敢再犟？知他此次有心灰意冷之意，遂不敢再拿捏架子，连忙三两步跳下床，赶上自身后抱住杨戬，死命地向后拉扯他：

　　“不许走！”

　　杨戬也不看她，胸膛剧烈地起伏，半晌咬牙切齿道：“三公主不是不愿意么？”

　　“愿意愿意！”哪里还顾得上往日的身段，只要哄好他今日随便他如何罢。她见他没有要挣开自己的意思，便放手绕过前面去，小手搭上他裸露在外的劲腰，徐徐摩挲，抬起头可怜兮兮地看着他：“同二郎欢好，是寸心最欢喜的事情了。”

　　说罢她缓缓抚摸他腰腹的肌肉，渐渐向下，削葱般的玉指拨开他胡乱系好的腰带，将他浑身上下仅着的一条亵裤解下，往他胯下伸手去……

　　没承想被杨戬一把抓住小手，阻止了她的动作。她抬头看他，辨不清他的神色。

　　“你干什么？”杨戬开口问她，声音清冽，没有一点点温度。

　　寸心倔强地挣开他的手，掂起脚轻轻地碰了一下他的唇。

　　“二郎，我喜欢你……”话音未落，两只小手抓起了他的命根子，捏在手中，徐徐地撸动。

　　“嗯……”真君浑身都颤了颤，想要抱住她，却发觉她在慢慢地往下滑。

　　杨戬抓住她的肩膀制止她的进一步动作，眼神晦暗不明，缓缓道：“你不必……”

　　可是教龙女止住了他的话。

　　“我喜欢……”龙女轻轻地跪在他脚边，张口含住了他。

　　这样的体验没有男人可以拒绝，他们站在房间里，面前的夫人衣衫不整，带着方才放肆撕扯的痕迹，露出两只魂牵梦绕的酥胸，魅惑而清纯，艳丽而充满了欲望。

　　杨戬仰起头，几乎站立不稳，任由妻子把玩舔弄他的伟岸。她的嘴太小，含不住他，只得以舌撩拨，拿牙齿轻轻地刮蹭硬硬的边缘。寸心满口是他的味道，浓郁而充满激情，她的嘴被塞得鼓鼓囊囊，眼角便有生理性眼泪徐徐流下来，满脸通红，我见犹怜。

　　她这方面的经验不大足，刚开始时使劲地往里含，却将自己搞得喉头不适，忍着泪吞吞吐吐，退开来抚着胸口干呕半晌。杨戬捧住她的脸，粗喘着道：“好了，不用再弄了。”

　　“你不生气了？”寸心带着哭腔问他，她细皮嫩肉，膝盖跪得有些许嫣红，小小软软地瘫在他的脚边，让人如何能够拒绝。

　　杨戬沉默半晌，终于叹了口气，“不生气了，起来，到床上去，地上凉。”

　　龙女娇娇柔柔，伸手搂住他的肩膀，将脸埋进他的怀里去，糯糯地撒娇：“你抱我。”

　　川主大人只好认命地抱起她，红色的绸缎从龙女的身上长长的拖曳下来，在暗色的地板上相衬，美不胜收。他入目便是半遮半掩的美人娇躯，喉间一动，身下又硬了几分。哪知这欲动被夫人抓个正着，他将将把人放到床上，龙女不老实的手又重新将他握住，扶着他的肩膀将人推到在身侧。

　　杨戬的血气都有些上头，浑身麦色的皮肤泛着异样的嫣红，肉柱血脉偾张，青筋暴起。他不妨龙女又一次跨坐在他腿间，撩开头发一俯首，又把他含舔在口舌间。

　　“啊……”

　　她这次学聪明了，双手一上一下套弄他的硕大，舌头在头部细细舔抵，牙齿无意识地刮蹭，把他搞得愈发涨大。

　　视觉的刺激和感觉远比肢体来得快，杨戬的脚趾蜷缩起来，却找不到一个更好的着力点，只能无意识地蹬着床单。他的手一下一下顺着她的头发，有一股原始的冲动迫切地驱使他将她狠狠地按下，好把欲望的源头吞得更深，可他努力地克制着自己，好歹忍下了。

　　她舔了一会儿，便觉得口干舌燥，唇舌发麻。这确乎不是一个好干的活，杨戬的欲望就在面前，而她正在满足他最刺激的感受和体验，往日便是这根粗大的东西，一下一下地欺负自己最柔软的地方，把她搞得汁水淋漓，欲罢不能。

　　身下缓缓有热流涌出，沿着她的腿根流淌而下，她的意识有些混沌了，被杨戬伸手从他身上抱下来，密密实实地压住，然后分开双腿，粗粝的大手探入她的私处，她听见杨戬叹了一声：“都湿了。”

　　他来不及再吻她，就压下腰臀插了进来。

　　“嗯哦……啊……”龙女大概没有料到自己方才的渴望，现下他紧紧地捣进来，快活得仿佛要飘起来。她小声地哼哼唧唧，揉着杨戬的头发，把他往自己胸前按。真君很满意地接受了她的邀请，埋头蹂躏她的乳肉，吮吸含舔这一身漂亮的皮肉，欲海沉浮，神经都被身下那处融为一体的地方紧紧地牵引着，稍动几寸便有铺天盖地的快感蔓延而出。

　　连呼吸间的起伏都让嫩肉感到阵阵酥麻，他趴在她的身上，狠狠地蹂躏她，把所有未发完的火气尽数送还给她，看她娇滴滴的模样，死命地抽插几下，把她惹哭，欺负得她泪水涟涟。

　　床榻阵阵地耸动，快要承受不住彻夜的狂欢于折磨。寸心已经陷入情潮之中，呼吸间尽情地伸展着媚肉将他完完整整地包裹起来绞缩，嫣红蔓延她的躯体，在白嫩与红润间和谐地散发出色气，她死死抱住杨戬，抑制不住地抽搐着小腹，和他在每一次撞击之中抵死缠绵，尖叫不休。

　　杨戬还未缴械，粗大的性器上早已沾满了她喷洒出的白液，把起劲腰狠捣几下，故意朝她碰一下都阵阵地发颤的敏感点碾磨辗转，就又把她送上一次巅峰，强制她一次又一次地高潮，快乐和痛苦之间交替，是极乐的地狱。她颤抖身子喷出止也止不住的淫水，杨戬坏心地想要堵住她，向那水光潋滟的穴内噗嗤一捣，却经不住涓涓细流变成滔天洪水，晶莹的液体沿着他的性器溶溶满出，把他烫得不知所以，只能狠狠地肏弄，操得她哭喊求饶，汁水乱溅，淫靡不堪。

　　杨戬今天实在能忍，没有跪倒在任何一场绞缩之下，只不知何时的冲刺间，三公主泪水氤氲地哭着，细细软软地唤了一声“二郎”，不知触动他哪一根神经，真君低吼着，紧实的臀无意识地顶弄抽搐，死命闭上眼睛狠狠地深入，把浓浓的元阳泻入她柔软的小腹里。

　　待整顿精神，如此反复，不知日夜颠倒，鸳鸯交颈几何，真君大人终平了意，放过了惹他生气的夫人。

　　好在夫人身为龙族，身体甚好，无论多么劳累，休息一夜，晨起又是一条好汉。然面对自己的夫君，她便是逮着一点痛痒也要放大几倍来装一装可怜。她腰酸背痛地醒来，便依在杨戬怀中把他闹醒，轻轻戳着他的胸膛控诉他昨晚的罪行。

　　真君同公主已经成了几百年的亲，论说多少情情爱爱早该化作家长里短的亲情，可是大抵相互间的喜爱和宠溺太多，又如何磨灭得了男欢女爱呢？

　　“下一次，”寸心的睫毛沾着眼泪，忽闪忽闪地戳着他的心，“就是我再惹你生气，你也不许……”

　　“不许什么？”杨戬板着脸，手却随着她的动作自然地搂上她的肩膀。

　　“就是不许！”寸心嘟起嘴，红着脸埋入他怀里捶了他几下。

　　杨戬叹了口气，总算露出了笑意，轻轻抱着她。

　　“好好好……”

## 【何以致契阔】2020-08-30 19:24:00

　　杨戬只觉一股大力直击到面门，浑身的法力因为刻意卸去防备，一夕之间被冲散，震荡得四野晃动不安。他喉头一阵发紧，倒被自己迸射出去的法力狠狠地击打出去更远的距离。

　　他听见耳边的风声尖锐，似乎要划破耳膜，刺得他脑海轰鸣，之后周身猛然一凉，寒气侵入他的身体，冰冷刺骨。

　　再之后，他便失去意识了。

　　他大抵是觉得自己应该没那么容易死掉，即使死掉了，也没有几个人会心疼。他倒是死得潇潇洒洒，没什么好惦念的了。即使大业未成，总归他死了，眼不见心不烦。

　　三公主拧干湿热的毛巾，替杨戬擦干额头上细密的汗珠。他高烧不退，已经三日有余。有时候敖寸心甚至怕他就此烧傻了，顾虑了一会儿又摇摇头觉得不大可能。

　　杨戬自积雷山落败，直直砸进三公主的领海中，落在她的后花园里。法力全失，宛如凡人。昔日他战神之躯，邪魔伤痛不敢附身，如今一夕失势，小小风寒都足以把他击倒。

　　龙女已经不想回忆，她见到他的时候究竟有多么心惊胆战。

　　他昏迷不醒，烧得额头滚烫，手脚却冰凉。拉着他的手抱在怀里捂着，怎么也捂不热。她记得自己好像哭了，说了些往日去去来来的痴话罢，好歹把他折腾到床上，拿热巾擦拭了身体，揣进厚厚的被子里捂着，额头上放着冰块降温。

　　然后她就枯坐在杨戬的榻边，痴痴看了他好一会儿，直到蜡炬成灰，明珠暗淡，她恍惚地合着眼泪，徐徐睡去。只睡了一二时辰，再次醒来，脑海中如同大厦轰然崩塌的茫然才好了一些。

　　杨戬的呼吸已经平稳了，依旧烧得迷迷糊糊。寸心坐在他身旁，轻轻拨开他因在噩梦中挣扎而散乱的头发，惊觉他两鬓早已被汗水打湿。

　　“寸……寸心……”他忽然有了些动静，龙女赶紧攥紧他的手，凑近去细听他的呢喃。平日他宽厚清冽的嗓音，此刻混杂浓浓的鼻音，有些软软糯糯的，愈发显得可怜。敖寸心只觉得，自己心都要碎了。

　　如何要叫他去做那劳什子的官呢！他好好儿地待在灌江口，又能有什么错处！何苦如今天地相隔，何苦如今疾病缠身？三公主素来于他爱意深重，只瞧着杨戬难受，便心疼欲死，追踪溯源，胡思乱想之际，便怪起自己昔日的龌龊来。她要强得很，倘若真君好时，她决计不肯从命，但二郎至此，亲人反目，兄弟离心，他蝺蝺独行在那虎豹豺狼的泥沼之中，可又如何是好呢？

　　如今他着了道，连傍身的法力都一并失却了，豪迈慷慨可顶天立地的英雄就要折在这个小小碧落中，他该多伤心，该多难受？寸心越想越心碎，又趴伏在杨戬的身上，呜呜地哭起来。

　　“二郎，呜二郎你醒醒罢……算，算寸心求你了，好不好，好不好？”

　　杨戬的眉头狠狠地蹙起，好似在经历什么天大的磨难一般，将牙关咬得死紧，无法掰开，枉论喂药。他此刻满面的狰狞，浑身的肌肉骤然紧绷起来，于噩梦之中挣扎不休，汗流浃背。他难耐地呻吟，忍到极致，终于再也无法承受一般，把周身的力道全卸了去，瘫软在小殿下柔软的被窝里，眼角有泪滴滑落。

　　他好像习惯性地想要在此时寻找依靠，即使昏迷间，依然微微侧头，寻着寸心的气味靠过来，然后被她伸手，轻轻地搂在怀里，不住抚摸他松软的头发，聊以慰藉。

　　“没事了罢，二郎，没事了……”寸心尽量将他环住，让他靠在自己柔软的身躯上，把所有的温暖都献给他。

　　寸心知道，他又梦到了那个惨烈如阿鼻地狱般的场景。烈日当空，生灵涂炭，他的眼睛里流进的不知是血还是汗，火辣辣地痛。白衣染血的少年，眼睁睁地看着自己的母亲化为灰烬，被别人恶毒地害死。

　　旁人或偶有听闻，叹他一声多灾多难。可只有三公主才真真切切地明白，他究竟有多么痛苦。午夜梦回，杨戬失声嘶吼，冷汗沾湿了枕席，她只好将他搂在怀中，又揉又哄，直到他将压抑不住的嘶吼和粗喘按捺下，如同一只受伤的小兽，安静地依偎在她的怀里，紧紧地抱着她，泪流满面。

　　此刻他一如千年前，叫她如何不心疼呢？

　　神殿凄神寒骨的一个又一个日夜，他倘若有幸入梦，是不是也有这样的时刻，冷汗流了一次又一次，茫然环顾四周，可那时，又有谁能够陪伴在他身旁来安慰他？

　　怀中的杨戬在细碎地颤抖，他哽咽间，好像恍惚地抓住龙女的衣袖，轻轻唤了一声：“寸心……”

　　三公主赶紧拉起他的手，连声答应：“我在这儿，二郎别怕，别怕。”

　　“……”

　　“原是噩梦，我没接旨嘛？”

　　寸心如遭雷击，顿时怔在原地，心中五味杂陈。原来教他这样痛苦，睡梦中也无法忘怀的，居然……

　　那一个压抑到无法释怀的日子，她只道自己悲痛得撕心裂肺，却从来没有想过，当时的杨戬，是否郎心似铁，又是否黯然销魂？

　　杨戬只是醒过来一小会儿，马上又重新昏睡过去。这已经是很不错的恢复了，只要醒过来一次，他就不会有大碍了。

　　寸心呆坐在他床边，轻轻拨开他的头发，看着他逐渐平静的面容，不由得再次剖开自己尘封的记忆，将纷纷扰扰的五味红尘，再次回味咀嚼。不知他背身向她沉默良久的时候，是不是还在等待她的一句劝阻？倘若她哪怕表露出一分不愿，他是不是仍会接下那道圣旨，同她分崩离析，身陷囹圄？

　　不会的，不会的。她的二郎原是最最温驯，最最谦和的。谁将他逼得这般模样？敖寸心啊敖寸心，你日日以为修身养性，修的是甚，养的又是那门子的性？难道直至此时，你还不明白他的心意嘛？当日在西海岸边，他为什么不敢看你的眼睛？！

　　二郎，二郎……情不知所起，一往而深。

　　——

　　杨戬醒来的那天，阳光明媚，穿透重重碧波照耀到西海海底，将他的眼睛闪了一闪，最终迫使他离开了好不容易安稳下来的梦境。

　　他舒舒服服地靠在三公主柔软的怀抱里，身体因为躺了好几天，使不上一点儿力气。真君稍稍侧头，刻意地去嗅寸心身上久违的馨甜香气，将浅眠的三公主蹭醒了。

　　“杨戬……”她连忙想要起身，“你终于醒了呀……”

　　“别动罢，”郎君的鼻塞依旧没有好全，拉着她的手，嗓音有些莫名的可爱，“给我靠靠，好嘛？”

　　三公主安静下来，没有再坚持。

　　他们相顾无言，却并没有什么泪千行。阳光暖融融地，纵使杨戬并不喜欢晴天，可他依然觉得现下的天气真的很好很好。

　　“杨戬，你为什么老是受伤呢？”寸心忽然有些生气，“你不是三界战神嘛？为什么还不飞升成圣，刀枪不入？还要我来替你担心？”

　　“……”杨戬好像没话讲了，他将脸埋进寸心的怀里，好像那样就能躲避所有的是是非非，只做自己想要做的事情，

　　“大抵是因为……”他声音闷闷的，震得寸心很痒，“我六根不净，对你念念不忘罢。”

## 【相逢】2020-09-29 13:26:00 

　　杨婵想，她兄长既一心倾慕嫦娥姐姐，难得如今海清河晏郎情妾意，一鼓作气定能抱得美人归。奈何当事人推三阻四，究其原委，只得了人家一句“我本无意”便就此罢休。

　　圣母娘娘是极体谅兄长辛苦的，想当日杨戬困顿于旧制下仍不惜身家性命也要求娶嫦娥一腔真心，华山水牢中奄奄一息时剖心置腹怎生可做得假？想来是嫦娥姐姐几次三番推诿，以至于哥哥失了胆气。

　　她再三上天吐露劝慰之言，终将杨戬惹急了。彼时真君掼下手中的朱笔，长吁一口气。判生杀予夺之权的朱墨晕在金箔纸上，洇透了墨渍。

　　“本君说了无意，便是无意。当日堂上之言，不过为图大事，不得不为之。三妹，莫再相劝。”

　　“可二哥，纵使现下无意，嫦娥姐姐似乎对你大有不同，你二人再相处间或许……”

　　“够了。”杨戬面露不耐，“怎三界女子何其之多，我偏要同她一道不成？”

　　杨婵自真君殿出来时，才稍许觉出味来。兄长自做官以来许是公务繁忙进退艰险，脾性见长稍减良善，然天性温润向来有礼有节，方才之言纵在兄妹私语，也大失礼数。难道他心中，真有别的念头？

　　三圣母拉起身畔送行的哮天犬问：“兄长究竟为何如此反感此言呢？”

　　犬儿早非不谙世事之辈，八百年官宦生涯不止杨戬心性有改，纵使有狗仗人势之嫌，玲珑八面时也不遑多让。它回头望一眼内庭，心中思量绕过几番，总归下定决心将事情和盘托出。

　　“主人确实心有所属，他本来就困扰，三圣母您再来朝它处煽风点火，主人自然着恼哩。”

　　“困扰甚么？”杨婵本心有愧于兄长，现下居然连此等大事都不曾晓得，便愈发觉得自个儿这个妹子当得十分失职。

　　“昔日积雷山一战时，牛魔王等一众联手与我主人为敌。说来我主人何等英雄怎怕这些个乌合之众，奈何大计未成不可应战，教丁香一拳打得法力尽失。”

　　狗儿虽通灵性但一心只为主人，自然顾忌不到三圣母，未察觉到甚不对只一气向下说：“此事三圣母您是晓得的。”它见三圣母点点头，接道：“主人自成名以来蹉跎甚多却少有这等狼狈之时，掉落海中虽不至淹死，然护体玄功一失寒气蔓延，顿时冷瘴入体、发了高烧，险些葬身海底。恰至此时，正有西海三公主出宫巡游到那片海域，见主人落难，便将他救了起来，安置在水晶宫中，衣不解带地好生照看。”

　　哮天犬说到此处便止住了话头，只留三圣母在一旁干着急：“然后呢？”

　　“然后？”哮哮疑惑为何还会有然后，“然后主人就喜欢上她了呗。”

　　——

　　三圣母怀揣满肚子的心事回到了华山，将庙门一关兴致缺缺告了几天假，由倒霉儿子代她处理百姓香火祈愿。

　　刘先生是头一个心疼妻子的，自然要问。一问之下，倒将舅爷的私事打听了个十成十。刘先生一面感慨情字世上之难也，一面好笑舅兄何等人物居然也会纠结于儿女情长。想来杨戬虽然心思百转难测万一，但一向算是个当断立断的豪爽人，怎生相思成疾还不愿意坦言，定然是其中出了什么差错。

　　三圣母想她一家蒙受兄长之恩多矣，这等儿女情长之事哥哥既然不好意思说，做妹妹的便少不得替他转圜。但念及当日玉树之事，遂不敢冒进，左右要先问明杨戬的意思才好行事。忽有一日东海竟有四公主来邀她一齐至三叔家中赴宴，乘此良机，三圣母自然要往来探看。

　　宴席喧哗，三圣母没见到想见的人，与四公主相携在后花园散步。杨婵见水晶宫中精美绝伦景致无双，却没有心思赏玩，只旁敲侧击问四公主道：“早就听闻西海龙王府中有一位三公主，温良贤淑才貌无双，怎么不见？”

　　此话将四公主给逗笑了：“你听的哪家传言？可知谣言猛于虎。我这位小妹妹虽然长得如珠似玉，美艳非常，可性子却是一等一的骄纵。盖因我叔父宠溺之故，她委实当不上温良贤淑。今日不见她我也觉得奇怪，她虽然娇些但单纯善良，实可交之人，恰好一同往之一见如何？”

　　“那自然好。”两人说话间便往三公主寝殿而去。

　　小殿下教龙王宠爱非常故而闺阁宫殿也颇为绮丽精致，引人称道。不知为何今日颇为安静，问了巡守的老嬷嬷才晓得公主殿下正于落英阶前赏花，寻常不敢打扰。

　　二人恰走至门阁前，左右无人只听得内间一人声音远远飘来：“公主殿下。”

　　竟是个男子之声？敖听心见蝉丝屏风后一人身影端地是个侍卫模样，但知晓公主的闺阁从来不准许男子入内，一时惊惧不已待要出声，却教一边的杨婵拉住。

　　三公主似乎饮过酒，神智混沌间举起一双泪眼朦胧向声音来处瞧去，恍惚见那朝思暮想的身形踉踉跄跄站起身来扑将过去，抬起头轻轻柔柔拉着他的手泣道：“郎心似铁，他如何便弃我而去呢？”

　　那人沉痛得好像叫剜走了心肝，双手接住殿下只怔怔看着她：“三公主，不恨他？”

　　敖寸心失神的双眼闪过沉沉的伤痛，发鬓微乱，她忽然捂住脸呜呜地哭起来：“他弃我而去，无情无义！他欺负我……欺负我……我……我恨死他了！”

　　侍卫环住敖寸心的手狠狠地握起拳来，身形僵硬，如遭雷击。三公主早就哭累了，朦朦胧胧地昏睡过去。他跪在殿下小榻边，心如刀割地想要碰一碰她的脸，终究面如死灰地放下了手，走出小阁。

　　许是心神动荡已不记得相持法相，门阁外远远观望的敖听心险些惊呼出声：那侍卫竟是杨戬所化！

　　三圣母见兄长失魂落魄地走出，化作清风徐上天去，思及方才所闻心急如焚地拔腿便追。她脚力如何能赶上杨戬，待到真君神殿，杨戬早便回来，将自己关在寝殿中，默默无言。

　　杨婵闯进来时，听他枯坐在殿上喃喃：“想来我当日不告而别，早该想到今日之景。”

　　三圣母见他悲戚模样不禁心中哀伤，走上前去扶住他肩膀：“二哥，还会有机会的。”

　　“没了，没了。三妹，你可知道——”杨戬失神的眸子看向她，伤痛欲绝，“她说，她恨死我了。”

　　——

　　三圣母抡起宝莲灯将杨戬砸晕，然后扔进沸水中熬煮了三四个时辰，待将他煮得通红烫手后，施了个持温决将他偷偷放到了三公主的寝殿门口。

　　真君大抵并不曾亲身体会过亲妹妹砸人的这一下子居然能够砸得这样狠，待他终于有了些许的意识，只是觉得浑身上下都滚烫不已，他的后脑勺疼得要命，连带着整个脑袋都闷闷地痛起来。

　　有什么清凉的东西顺着自己的喉咙流下去了，一瞬间的舒畅令他如临仙境。只可惜那凉爽刹那被他灼热的体温烧灭，杨戬难受地皱起眉头，耳边隐隐传来抽噎声。

　　敖寸心俯在他上努力地想将他捂凉些，可这灼人的温度丝毫不见退减——就算是神仙，烧成这个样子定然是不成了。她急得掉眼泪，拉着杨戬的手朝外喊：“医仙怎么还不到！”继而转头哽咽道：“二爷你醒醒，二爷你别吓我……呜呜二郎……混蛋……一见面便要死要活的，要是早知道这样我宁可你离我远一点……”

　　杨戬总算教她吵醒得彻彻底底。忍着后脑钻心的疼，一把抓住她的一双小手，沙哑着嗓子答道：“好，醒了。”

　　“……啊？”龙女没料到他真能自己醒过来，拿手摸摸他的脸，又被烫得一缩，继而呜呜地哭得更伤心：“你就为了离我远些，烧得这样严重也要挣扎着醒过来么？你个混蛋呜呜呜……”

　　杨戬：“……”

　　不着急解开持温的法诀，他拉着她的手静静躺着，依恋这一刻的美好与温存。被她照顾的感觉实在太好，好到叱咤风云的司法天神只一个回合便将心永远输给了她。龙女慢慢地停住啜泣，被他灼热的眼神盯得急了，狠狠抽回自己的手：“看什么看！要比比谁的眼睛瞪得大么？”

　　杨戬笑开：“不敢，小殿下的眼睛自然大得多。”

　　寸心被他一噎，也没了什么拌嘴的心思。左右现下他醒过来了，且看上去十分地活泼健康，忽然便觉得自己方才那番死了家人似的形容格外掉价。他既然一心想着走，这样不愿意呆在此处，她又何苦悲悲切切地再做挽留？想到这里，这人的面目便一下子变得可憎起来。三公主恶狠狠地转头瞪他：“醒了就快走，墨迹甚么？一副假惺惺的样子做给谁看！”说完忍着眼泪转到一旁，不肯再看他。

　　杨戬坐起身，悠悠叹道：“方才你还那么担心我，如今又翻脸不认人了，你说到底是谁假惺惺？”

　　寸心登时火冒三丈，转身便扯出榻上的枕头来，朝杨戬怀里狠狠地砸了几下，将他砸得倒回去，边砸边气得哭了起来：“你这个人没有良心，没有良心！我，我……”

　　不待她将下面的话骂出来，杨戬便伸手紧紧地环住她，把张牙舞爪的三公主连带枕头牢牢地箍进怀里，任她将尖利的小白牙狠狠刺入颈项肌肤中，轻轻嘶了一声，苦笑道：“我错了，是我没良心，也是我假惺惺。寸心……公主，我很想你。我想同你在一起，从今往后再也不分开。”

　　敖寸心咬累了，困在他的桎梏中动弹不得，哭得很是伤心：“你骗人……大骗子……呜……杨混球……”

　　杨戬摇摇头：“小殿下骂来骂去，怎还是这样一句。不如同我……咳，我定然教你许多骂人的新鲜法子。”

　　“谁要你教！”

　　“不愿意学？”杨戬将她抬起来的小脑袋按回去，“那你还是咬我罢。没关系的，我经咬。”任她说些什么，闹些，就是不肯放开她。

　　敖寸心被闷得没了脾气：“杨戬你放开我，杨戬你有病？”

　　真君大人老神在在地按着她：“骂我也行，放开却是不行的。”

　　夜明珠的光辉逐渐暗淡，龙女感到束缚在身上的手渐渐松开，抬头一看，他已经重新陷入昏睡。先前滚烫的体温已经恢复正常，略一探脉搏，并不见异样。

　　敖寸心叹了口气，将他重新安置好——总不能真的扔出去。回想他方才的举动，想是高烧烧迷了心智，迷迷糊糊的，算来并不能真的怪他。可他胡言乱语的说些甚？龙女心中不由砰砰跳起来。常言道酒后吐真言，方才他的一番剖白，大抵同酒后算是一样的打法。是真情流露，还是存心要骗骗她好玩的？

　　于是寸心守在杨戬的床前，待他再一次睁开眼睛，已经是第二日的午后。三公主堵着他醒来以后的第一时间问他：“你昨天说的话，到底是真是假？”见他眼神迷茫还带一丝讶异，遂一狠心一跺脚道：“混球，本公主就是喜欢你，你到底喜不喜欢我？说！”

　　杨戬心头一阵狂喜，一阵内疚。自己的年岁虚长千年，却丝毫无她的一点通透，一点坦荡。他眼角难得地有些酸涩，使劲点了点头：“喜欢，喜欢得只差要疯了。”

　　“你不早说，”三公主哇地一声哭出来，不用他来揽，纵体入怀，搂着昨天被她咬伤的脖子将眼泪尽数擦在杨戬雪白的衣领上，“混蛋，混蛋，混蛋混蛋……”

　　杨戬抱着她忍不住被逗笑：“刚认识的时候整天杨大哥杨大哥，如今混蛋混球，倒是层出不穷。”

　　“我就骂了，混蛋！”寸心带着哭腔，即使是骂人，清脆甜糯的嗓音也教杨戬觉得她是在撒娇。他搂着龙女，轻轻叹息，终于将徘徊在心间上千万便的名字叫出：“寸心，”揉了揉她毛茸茸的头发，在发鬓落下一个一个缠绵的吻，“对不起……对不起。”

　　“是我不够勇敢，告白这桩事，以后都由我来做，好不好？”

　　寸心还在小声地损他：“那我恐怕一辈子都……”

　　“一辈子那么长呢，准保你听腻了。”杨戬笑道。

## 【想见你】2020-10-06 02:32:00

　　彩云瑞气千条，金光闪闪的南天门较之百年前磅礴恢弘得多，处处透露出奢靡的繁复和精巧。敖寸心在海底下待了几十年，猛地一出海，瞧见甚物都有耳目一新之感。

　　本来以为只会在朝堂上匆匆一瞥，哪里晓得转过角门便瞧见了那个教人牵肠挂肚的冤家。

　　杨戬一身银甲朝服倚着三尖两刃刀靠在午门金柱下，仙气飘飘遮住他的神色，于敖寸心眼中便有些失真，恍若他仍旧是闺阁床榻边的那幅画。三公主早早料想过这番情景，左不过在朝堂上相见互道一声别来无恙，到底不愿意失态。可真的见到他，仍旧愣在了原地。

　　引路的侍女十分有眼力见地退下了，独留寸心一个面对神神叨叨杵在原地闭目养神的真君老爷。寸心攥紧拳琢磨了一会儿，料想这厮早就察觉到她走到近旁，却仍不舍得抬一抬他尊贵的眼皮，暗地里已将人咬死了千百遍不止。

　　敖寸心靠近他，正思量着如何同他打个尴尬又不失礼貌的招呼，内庭中恰有一位白衣白帽白拂尘的值官颠颠赶了过来，至跟前行礼道：“真君大人，娘娘宣您过去一趟。”

　　三公主见杨戬的睫毛抖了一抖，深吸一口气眨眼便见他好看深邃的星目直直望过来，犀利得叫她狠狠打了个冷战。还未来得及开口只教杨戬探过来牵起了手，熟稔地轻轻一握，人已凑到她耳边吹了口气，嗓音清冽：“散朝后烦请到神殿一叙。”未及她反应，径自转身同值官一道入内庭去了。

　　敖寸心揉了揉被他捏过的掌心，其间还残留着杨戬身上久违的龙涎香味，不知为何凭空生出一丝旖旎。大抵是从前的小习惯甚为难改，也不晓得真君大人是否仍保留着他的潜意识，仍清楚明白地晓得拿指尖按捏她的掌心于他俩而言是一个多么暧昧的举动。

　　解禁的朝会他就站在她的前方，寸心低着头，仍能感受到身上那道灼热的视线。几十年前的南天门外她已感受过一回，是以她此次能够将他那幅难以言喻的表情想象出个十足十。杨戬啊杨戬，你大概就是个自前世赶来讨债的冤家。

　　三公主没将绕梁圣音听进耳朵里，也没将朝会间的形色神仙看在眼中，脑子里只有九重天上一层又一层滚也滚不尽的仙雾，还有杨戬眼中道也道不完的情意绵绵。朝会后的酒席间，真君大人或不得已与同僚攀谈几句，眼睛却始终没有离开过龙女。

　　他俩没有挨到散席，各自找了一个借口溜出来，至四下无人的荷花池边，再无它事相扰。相顾无言，杨戬拉起她的手，把她牢牢地按在怀里，在瑶池边迫不及待地拥吻了许久。

　　——

　　杨戬牵着她的手将她带回神殿。寸心还没有来得及四处打量一会儿自己曾经的领地，便被他拉进了烛火葳蕤的寝殿。真君反手关上门，忙着卸去自己的铠甲，然后再凑过来，拉着她的手解开自己繁复的腰带，最后抱起她，将她抵在暗色的门板上放肆地亲吻。

　　“你，你……”寸心哽咽着，在他亲吻的间隙高高地仰起头，好让泪水不那么容易滑落。她把冰凉的手指轻轻贴在杨戬紧闭的眼睛上，然后一点一点挪到近旁揉了揉他的耳朵，捧起他的脸，仔仔细细地描摹他久违的脸庞。

　　杨戬终于睁开眼睛，那里面有令她诧异的星芒，细碎地铺满了他整个眼眸。

　　曾几何时，海风呼啸着吹拂过他的脸庞，二郎劈山逐日，可曾想过有朝一日，竟也不敢直视她的眉眼？杨戬曾想，倘若当时鼓起勇气再看她一眼，今日的天宪，又是否得以出世。

　　“你醉了嘛？”寸心眼角有些泛红，喏喏地问他。

　　杨戬猛地喘了口气，抬手擦去薄唇上沾染的浓浓胭脂，一把将她抱了起来。他身姿甚为矫健，沉沉道了声“没有。”转头将敖寸心压进了柔软的床榻中。

　　“我想见你。”

　　真君一口下去，又将敖寸心的胭脂抿去大半。拉着龙女褪去自己上身衣物，然后颤着手去解龙女的裙带。可惜杨戬解了大半辈子夫人的裙子，依旧无法对女子繁复的衣裙了如指掌。细软的绸缎精致地打了一个又一个小扣子，杨戬不敢粗暴地撕坏它们，可是又静不下心来依次解开它们，只好烦躁不堪地顶着满头大汗粗喘：“我……操……你的裙子好难脱……”

　　正值火花四溅间寸心亦顾不得责怪他脱口而出的粗话，一手拉下他抚在双乳前揉捏不止的大掌，抬起他的脸复吻上去，小臂使力已将裙带撕扯开，露出白嫩的双腿，柔柔地缠上了杨戬压在小腹上的窄腰。

　　两人的喘息和闷哼呻吟是催情的燃料，干柴烈火金风玉露，相逢即是如胶似漆，水乳交融。时隔多年真君委实不减当年伟岸风采，寸心被他抱在身上，刚握住粗壮的柱身，且试探着入了一个头，杨戬崩溃地撑起身子握住她肩膀，眼角泛红：“疼么？”

　　寸心下意识地摇了摇头，下一刻教这厮一把按了下去，那物满满当当地挤进她狭小的甬道中，几乎将人撕裂，龙女眼角不受控制地流下泪水来，惊叫一声禁不住这样滔天的快感，狠狠地咬了一口杨戬的脖子。

　　“嘶……”许久不曾见识夫人的牙口，杨戬痛得一个激灵，绷紧了浑身的肌肉，然后情色地揉捏龙女的臀尖。将粗壮的性器深深插在她的身体里，慢慢地碾磨着一寸又一寸敏感的肌肤。那物憋胀充血，青筋暴起，脉冲涌动，细细摩擦着敖寸心的嫩肉，她绷直了脚尖，紧紧地抱着杨戬，喉间溢出甜腻非常的哼叫，终于受不住阵阵的痒意，同真君一道动作起来。

　　到底身娇体软不过几个来回便叫郎君捣弄淅淅沥沥泻了身，杨戬见水光潋滟见风情无限，将软软搭在身上的龙女托抱起来，教她扶着床栏趴跪在床头，一手握住她的小腰，扶着湿漉漉的阳物猛肏进去。

　　敖寸心一身娇嫩白皙的肌肤在昏暗的神殿中同漆黑的布料形成鲜明的对比，烛火色暖打在赤身裸体的两人身上，愈发勾魂摄魄。杨戬觉得自己已憋坏了，忍坏了，撞得她哼叫破碎不堪，大开大合间拉起她的双手，配合着抽插的动作放肆地冲刺。到最后，忍不住酣畅淋漓的快感仰起头，眼尾闪过一丝迷茫的白光，将精华尽数交给了她。

　　缓过神后，郎君缓缓地退出。将跪立不稳的龙女搂在怀中，拉起一旁的锦被拢住两人紧紧相拥的身体。

　　三公主总要多他好一会儿才能回过神，二人甜蜜地相拥亲吻，将额头碰在一处，这才沉沉睡去，谁还管今夕何夕，物换星移呢。

## 【酒香否】2020-10-23 00:04:00

　　夏虫蛐蛐叽叽喳喳吵得正欢，夜色澄澈如水，今日天上的明月分外明亮，一阵清凉的风挂刮过，惹得梧桐树上琳琅满目的竹制风铃相互敲击，发出清脆悦耳的响声。

　　东厢房中有檀香缓缓从消燃的金兽中飘散开，整个屋子充斥着清冽的翠竹香气。书册被褥整整齐齐码在床头案板上，连玄龟镇尺下的宣纸也丝毫不随窗口风动。厢房的主人剑眉星目、白衣胜雪、环佩羽冠，盘腿坐于榻上入定，沉蕴内敛而不可逼视。

　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静。男清女浊，男动女静。降本流末，而生万物。清者浊之源，动者静之基。人能常清静，天地悉皆归。夫人神好清，而心扰之；人心好静，而欲牵之……唉……”

　　清心咒颂至泰半，天神轻轻叹了口气。屋外飘来悠悠的香味，无端勾起肚里的馋虫，满室檀香弥漫都阻隔不了自小院而来源源不断的干扰。

　　这定是再如何入不成了。

　　神君细细嗅了嗅，辨别出是糕点软糯鲜甜的香气，想来亦应当别有一番风味，只是刻下不晓得有没有这个口福可尝上半小块。夫人今日同他发了脾气，夜半不睡特意烧出几道格外香喷的小食，想来定然是有八分故意在其中，两分赌气在其表。

　　不晓得今夜的夜宵为何无端这样吸引人，杨戬微微睁开闭得有些酸痛的阙庭一目，伸出纤长两指轻轻揉了揉，恍恍惚惚地想，这个软，他是服，还是不服？

　　香气愈发浓烈，萦绕在他的鼻尖，将人混沌的思绪搅和得更加混沌。神君尚未决定是否要先道这个歉，身体已经自觉地打开厢房的阁门，向香味飘来的地方踱步过去。

　　杨戬的府邸甚为宽敞，有时神君同夫人吵了架，彼此均有意避而不见之时，同在一个屋檐下闲逛游荡，统共能有小半日都碰不到对方。盖因夫人出阁之前惯喜佐料小食，烹饪之法，以至于厨艺十分之高超。若杨家二郎某日有幸哄得夫人展颜，则其亲自下厨为心上人烹饪两道下酒小菜，亦不失为郎君神生间一桩美事。

　　后花园中有一处甚为清幽的小潭，潭边种满了不知是哪一个年月采办回来的桃花树，昔日由夫妻二人亲手栽下，如今已经长得枝繁叶茂，硕果累累。半垂在潭上九曲回廊间的湖心亭畔，遮掩住亭中影影瞳瞳的烛光。杨戬微微眯起眼，透过重重的青绿枝桠，瞧见亭中一个披头散发的白衣龙女，肤如凝脂，眼波流转，抬起小半截白玉般的手臂，摘下低垂至亭中小枝上的一颗青桃，拿手边的竹木夹取，轻轻扔进温煮在爵器之中的清酒里。

　　青桃之上尚有一层细细的绒毛，融入酒水中，泛出一股清新淡涩的味道，随着酒香缓缓蔓延在湿润的空气中。杨戬一身白衣道袍清风朗月，缓缓举步走上九曲回廊，朗声笑道：“世人只知青梅煮酒，却不晓得青桃煮酒，会是什么滋味？”

　　亭中少女闻言，缓缓抬起头来。她身下垫着厚厚的长绒毛毯，满亭温暖的烛光，将她的身形镀上一层温暖的颜色。

　　龙女打眼一瞥几步之外的道袍青年，声音不辨喜怒：“那你说，青桃煮酒，会不会好喝呢？”

　　郎君摇了摇头，缓缓走进亭中，言道：“若要我说，定然又酸又涩，不会好喝。”正说着，他褪了鞋袜，盘腿坐于龙女身畔，伸手正欲捻起她坐前半余的酒杯，行至一半被一双温温软软的小手拍了下去。敖寸心微皱着眉，一身白色睡袍衬得她肤色愈发红润，正睁着一双水汪汪的眼睛瞪他，轻骂：“那你别喝！”

　　“怎说，”杨戬转而捻起她盏里的小糕，不顾她张牙舞爪的阻止放到嘴里，然后把她稳稳地揽住，“我又不是专程来喝你的酒，只不过来吃你的糕。酒难喝些，亦是无妨。”

　　寸心受不住他凑到耳边的低沉嗓音，杨戬身上的清竹檀香味道太浓，一时间充斥了她的整个鼻腔，将脑袋也熏得嗡嗡地。她勉强抬手不轻不重地捶了一下他的胸膛，声音糯糯地却想要显得自己凶一些：“谁叫你吃了？不许吃我的糕点！”

　　“你不能这样……”杨戬缓缓摩挲着她软软的肩头，“倘若不让我吃，我一定会很伤心的……”

　　寸心倔强地拧出他怀里，撑着他的肩膀转过身来同他平视时，恰逢杨戬软乎乎地贴过来，将脸埋进她的肩窝里。

　　龙女嘟着嘴，却没再将他推开。夜色如水，郎君的华服同龙女的寝衣融为一体，发冠轻轻带跑了她的几缕青丝。少顷，杨戬嗤地一声笑了。

　　“寸心……”

　　“嗯？”

　　杨戬抱紧了她：“让我尝一尝你的酒罢……”

　　——
　　【晨】：采访一下真君老爷，所以那杯青桃酒到底好不好喝呢？
　　【杨戬】：啧 (ー_ー)


## 【记第三十七次拉回坠入爱河的老婆】2021-03-22 10:41:00

　　这世上最不值钱的便是承诺，即使是三界第一战神的承诺，也万万做不得数。

　　杨戬遇见敖寸心的第三十七次，她正在和第三十七个男人纠缠。

　　二层的小酒楼，随着真君的侧目，几乎所有人都注意到了街边小摊上吵闹着的一对男女。龙族生来俊逸不凡的容貌让他们鹤立鸡群，混于熙熙攘攘的人群中，一眼就认得出来。

　　杨戬暗想，即使敖寸心不那么漂亮夺目，将她放在这世上的任何一个角落，他也是认得出来的。

　　街边的两个人由于地势落差没有看见他，堂而皇之地在闹市摊贩前争吵起来。男子做出一副实在忍受不了她的姿态，脸拉得老长，声音不期然飘到杨戬的耳朵里。

　　“三公主，你能不能不要这样任性啊？我什么事情不是顺着你……”

　　你这件事便没有顺着她。杨戬暗想。

　　“我都不想说……买这么多东西，你又不用，你买它干嘛？”

　　她喜欢就买了，又不是什么大事，这也要生气？杨戬暗想。

　　“前些天你砸了我爹送给我的玉佩，我被他大骂一顿，我也就不想说了……”

　　你这不是说了嘛？杨戬暗想。

　　“……”底下的吵闹声依旧清清楚楚地蹦到他耳朵里，真君愈听愈觉得，这实在是个毫无担当与耐性的男子，按照敖寸心的脾气，说不定隔天就能把他给踹了。

　　然而三公主没有当场发飙。他听见龙女轻巧婉转的嗓音响起，软软地，温柔到了骨子里，是他最为熟悉的语气。

　　“好啦，是我错了。给你赔罪好不好？”

　　轰地一声，杨戬原本古井无波的心潭，像是被人浇了一层火油，扔进一只明焰，猛烈地燃烧起来。他气得浑身都在颤抖，身旁的仙友见此，早已识相地告别离去，只余杨戬一个人坐在这个宽阔的雅间里，死死盯着街边那二人的身影，眼神恐怖得像是要杀人。

　　三公主似乎感知到聚焦在身上那道灼热的视线，举目向阁楼上望去，模糊见到一个白袍公子坐在窗边，不是杨戬是谁？

　　——

　　三公主被杨戬带到一座小巧的石桥上。

　　两岸翠绿的杨柳树随风伊伊地飘摇，她顶着杨戬灼灼的眼神，竟有些不敢顶嘴。走过来的这一路上，她喋喋不休地控诉着他方才将自己身旁的男子一掌拍飞的恶劣行径。可是真君黑沉着脸，除了拉着她一股脑向前走，就没有再同她说过一句话。此刻来到这个地方，她已骂歇了气，一时间被他盯得不自在起来。

　　敖寸心低垂着头，也不看他，只是默然不语。石桥边有飞鸟略过，眼见日头已经偏向西斜，杨戬有些难耐地长长叹了口气，仿佛想要赶走身边这股烦闷的燥热。

　　三公主听他这句长叹，只觉他将近两千年的无奈都凝结在这一叹中，隔了几十年的沧海桑田，又完完整整地回到原点，叹还给了她。她忽然有些生气，正想着如何将这股莫名的烦躁发泄出来，一抬头，只见杨戬正忧愁地盯着她，抬起一只手自然地揉了揉她的脑袋，漠然道：“天宪新出，有关男女私情的天条被废止。玉帝降下旨意，曾是夫妻的男女，如若因天条之故分开，可携当年降下的和离圣旨，至三十一天业火台上，将之降入三昧真火中，则此圣旨立即作废，二人仍是夫妻。”

　　敖寸心眉头一皱：“你什么意思？”

　　他又叹了口气，仍旧盯着她，目光中有说也说不尽的温柔，“玉帝颁下此令的第二天，我便拿了两千年前你我和离的圣旨，扔进了业火台中。”他揉她脑袋的手滑下来，要捧住她的脸，被敖寸心扭头躲开。杨戬却不依不饶，强硬地捏住她的下巴，迫使龙女抬头看他。

　　“寸心，”他咬牙切齿“所以说你现在还是我的妻子……你跑不掉的。”

　　他的面目是从未有过的狰狞，三公主有些害怕，想要挣扎，却被他凌厉的眼神喝止。半晌，她带着些许哭腔闷闷地说：“你捏疼我了。”

　　杨戬几乎本能地放松力道，愣神间，却被她一把推开。

　　他踉跄了一下，将将稳住身形，又想要伸手去抓住她，却听她抽抽噎噎地哭了起来：“凭什么你说好便好，你说离就要离？你总是这样……你总是欺负我……”

　　她的哭声如同绵绵密密的春雨，滴滴浇在心头的荒芜上，带着悲凉和丝丝愁苦，令他不得不为止动容。杨戬不禁回想，三百年前的杨府之中，也是同一个人，拿同样的方式来对付他，哭泣声中生生控诉，却是要和他一刀两断，永不再相互折磨。

　　郎君的心闷痛起来。

　　倘若敖寸心听得见杨戬的心声，她恐怕会更生气。二郎神搞不定西海三公主，这是近些年来三界神仙共知的秘密，就连三圣母苦恼于杨戬不安心养伤一事时，也常拿敖寸心来压他。杨戬想，他是不是生来便有哪一根筋和敖寸心搭不上，为什么自己总是搞不懂她在想些什么，总是做出自以为正确的错误决定，总是将他们二人推得越来越远。

　　尽管心头的思绪纷扰而烦闷，真君仍想要先去哄好她。他拉住寸心的手，委屈道：“他们真的有我好啊？”

　　三公主仍旧抽抽噎噎，边哭边想，要论体贴，恐怕真的没有人及得上杨戬了。他会在雷雨天气第一时间惊醒捂住她的耳朵，会在每一次回家的时候给她带回整车整车的礼物，即使她任性地和其他人约会，好故意气他，他也从来没有对她恶语相向过。

　　他总是摆出一副在原地等待的姿态，敖寸心有些气愤地想，可是每每在那个原地等待的人，分明是她。

　　龙女恶声恶气地呛他：“比你好，比你好多了！”

　　被她张牙舞爪的样子招待了一回，真君气昏了的脑袋在此时渐渐清醒过来。二人站在石桥上僵持了大半天，小河船道上已经有商贩陆陆续续地划着花坊画廊回到港湾。经过小石桥的桥洞下，竹篙与古旧的青石板撞击，发出清脆的响声。

　　有位姑娘的红枇杷剩下了几只，见到桥上一对金雕玉砌的男女，操着吴侬软语朗声叫卖：“公子小姐，侬们可买枇杷不买？鲜嫩多汁极，可尝一口啊～”

　　杨戬正觉有些闷热烦躁，闻言叫下了她，走到石桥底边，将她船上的枇杷尽数买回。他抱着一袋枇杷回到敖寸心的身边，轻声道：“好啦，我们回客栈去。我给你剥枇杷吃好不好？”

　　三公主看了他一眼，见他怀中的枇杷确实鲜嫩肥大，又见他脸上明晃晃地写着“殷勤”二字，只好将肚子里怄着的那口气咽了下去。她站起身，将将要迈步，却瞧见杨戬还愣愣地站在原地看着她。

　　她有些好笑，抬手擦了擦脸上遗落的泪珠，转过头舒了一口气。

　　算了，和他计较什么呢？左不过是一只只会咬人不会讲话的蚌壳罢了。

　　“走了，不是要给我剥枇杷嘛？”她后退一步，拉上杨戬的袖摆，拉着他往回走去。

　　杨戬三两步跟上她，悄悄地去看她的脸色。日头愈向西斜，阳光有些泛红，照在她白皙娇嫩的脸上，散发出一层神圣的光晕。

　　杨戬沉默了一路，至下榻的那间酒楼，净手剥了枇杷。见敖寸心毫不客气地一个个吃下肚，他举着满手的汁水，还是忍不住又问她：

　　“所以……他们真的比我好啊？”

　　十分小心翼翼。

　　三公主正吃着枇杷，闻言险些被呛到。她忙端过一边的茶水，仰头喝下，顺了顺气，她责怪地看向杨戬。

　　他摆着一副十分受伤的表情，教敖寸心忍不住软了心肠。

　　“是你最好，你最好，行了吧？”

## 【清明】2021-04-03 00:50:00

　　朗朗夜空下繁星点点，今日晚风温柔，有一片恰好的云彩挡住了月亮，不至于月明星稀，而是银河璀璨得十分夺目，于神仙眼中更甚。

　　池塘映照着波光粼粼打在湖边索瑟的枝桠上，远处嬉闹的人群渐行渐远。一对男女拉拉扯扯行至桥头，身上带着与这处萧瑟凄清之地不符的烟火气。那郎君手中一根糖葫芦已被吃了两口，一手环着一位女子，拥她一齐坐在湖边的小亭上。见她咀嚼的动作逐渐归于平静，又将那串糖葫芦递到她的眼前，笑问：“再吃吗？”

　　姑娘噗嗤一笑，摇了摇头，娇娇搂着郎君的颈脖，凑过去，在他的脸颊上吻了一下，留下一个嫣红的唇印。她吻完，心满意足地靠在郎君肩上，搂着他的胳膊，优哉游哉地晃着双脚。

　　或许觉得不够爽利，她一甩足，蹬掉了一双绣鞋，露出白白嫩嫩的脚来。小亭建在小石潭上，水声潺潺。那片云彩飘开，洁白的月光又一次洒在潭水之上，教那凌凌波光打在二人的脸上。郎君耳后一痒，侧头一看，原来是身边的女子幻出了一双粉嫩的龙角。她放松着躯体，一条长长的尾巴冒出来，勾着身旁的玉面郎君，不一会儿便又潜入亭下的潭水中，悠悠拨弄出水波。

　　原来这个姑娘，竟是一位龙女。

　　郎君帮她拨弄好四散的长发，伸手将她拥入怀中。将下巴抵在她的头顶，拇指徐徐拨弄龙族柔顺而丝滑的秀发，他问道：“寸心，你快活吗？”

　　他怀中的龙女一愣，随即侧头吻上他的喉结。姑娘拽住郎君颈脖前诡异而精致的项链，在他的项子上又啃又咬，直咬得他呼吸不稳，方才停下。依偎在他怀里，她嘟囔道：“才不。杨戬，你什么时候送我回去？”

　　原来这对男女，竟是司法天神与西海三公主。

　　当日二人和离，一人上天，一人归家。他俩成亲之日便闹得三界皆知，二郎神亲自提刀将三公主自西海龙宫抢了出来。自此，三公主再也无法同家人重逢。哪里想到后来夫妻二人感情不睦，加之外界重重因果，一气之下，竟至和离。

　　三公主成亲前本是龙王千宠万爱的女儿，与夫君成亲后，被天庭算做叛逆，不得不背弃家人。杨戬与之和离后，三公主回到西海，见到父母兄长，又自有一番别绪恩怨。

　　他俩是前世结下的孽缘，忒能闹腾。好容易两厢安定，夫妻二人相别日久，居然又开始相互想念，某一日二郎真君按捺不住相思之情，偷入龙宫与公主私会，一来二去，竟又旧情复燃。

　　可惜他如今在天为官，再不得娶妻。龙宫上下怨其糟蹋了自家女儿，皆恨死了杨戬，一朝和离，哪里还能接受这番羞辱？于是龙女不敢将之说与父兄，只好和杨戬私相授受。可惜天地之隔九万里，二人相聚不到半日便要分离，下一次见面，也不知又是何年何月。今日正逢元宵佳节，三界欢庆，杨戬得了空闲，潜下界来，与偷出龙宫的三公主私会。

　　夜色正浓，远处喧闹的灯火渐渐熄了。杨戬把她紧紧抱在怀里，亲吻她的角儿，抚着不时缠上自己腰间的龙尾，微微出神。

　　“寸心，”杨戬抬起她的下颚，低下头去吻她，“……同我一道不好嘛？这么急着回去……”话未说完，早被龙女不轻不重地咬了一口。

　　真君没有计较她小小的张牙舞爪，继续深入地交缠唇齿与体液，直到尝尽了久违的甜头，才肯放过她，将浑身软绵绵的龙女揣在怀里，手脚不规矩起来。

　　“嗯……”她软软的拳头，无力敲打在郎君的肩头，伴着越发急促的呼吸声，糯糯的催促声逐渐变作迎合。

　　“我父王要是知道了……嗯……我大哥他会打死我的……”

　　“有我在，谁敢打你？”

　　他眼里是滚滚的红尘，冲破一切将她裹挟。小亭四周逐渐若隐若现，只看得到不远处的潭水，荡漾出一圈又一圈波纹，无休无止。

　　——

　　寸心被杨戬背在背上，靠着他宽阔的肩，昏昏欲睡。

　　那半截糖葫芦现在换作她在拿，糖衣在炎热的夏夜融化了，她拿得并不认真，任由黏糊糊甜滋滋的糖浆沾到杨戬的头发和衣服上，丝毫没有愧疚之情。这个夜晚太销魂，抽走了她的气力。现下龙女收起了被折腾得软趴趴的尾巴，蹭着杨戬的耳朵，泣声抱怨。

　　“都怪你，我好累，臭杨戬。”
　　“我要睡觉！”
　　“我不要跟你好了，呜呜。”

　　“……”杨戬沉默地背着她向西海的方向走，沉默到敖寸心以为他生了气，悄然放低了自己的声音，他却忽然顿住，怔怔地停了下来。

　　“你，你怎么了？”敖寸心有些害怕。

　　“寸心，”他的嗓音有些低哑，语气仍是温柔的，“咱们复合吧？我去向你父王提亲，堂堂正正地娶你。等我摆脱了这个身份，咱们永远在一起，就像从前一样……你说好不好？”

　　——

　　砰的一声，一只白釉青花瓷瓶被摔在水晶宫的地上，碎作千千万万块，有的颗粒弹起，甚至扎进了龙女幼嫩的皮肤里。

　　“你这是痴心妄想！”昔日慈眉善目的敖闰恨恨地指着跪在殿下的亲生女儿，气得青筋暴起，浑身不断地颤抖，“他抛弃你，你还要腆着脸去！我……我没有你这样丢人现眼的女儿！！”

　　“父王……”豆大的泪水砸在晶莹的地砖上，龙女低着头，哽咽着，只是哭，却不肯妥协一步。碎屑刺入肌肤，她的手掌鲜血淋漓，“父王，我真的爱他……等他全了心中的愿望……他说了要来娶我的……”

　　“我呸！”两位太子见势不对，忙上前搀扶住龙王。敖闰的眼睛里满是失望和愤怒，胸口起伏不定，“那一位身不由己，你们以为还是当年的灌江口吗！我告诉你……我告诉你……你要是还认我这个父王，你就和他断了纠缠！我就是死都不会同意！！”

　　——

　　三公主跪在水晶宫中，不吃不喝已有两日。可惜父兄铁了心，那一位既已至凌霄宝殿中，便再无退路可言，西海说什么也不能拿阖族上下人的性命搅进一滩浑水里。龙后心疼女儿，却又不能不顾龙王的命令，躲在后宫中，做什么都没有精神。

　　敖摩昂的妻子敖宁嫁予大太子已有几千年，眼瞧着三公主自小长大，与她感情甚笃。一千多年以前，敖寸心不顾安危救下杨戬，从那以后背离西海龙宫，二人再没见过面。没想到后来她又和离归家，神情黯然，太子妃自然心疼不已，怕她一时想不开做些什么傻事，还常常陪伴在她的身边，抵足而眠。就此过了几年，敖寸心的情绪缓和了不少。本来以为她渐渐放下了，却没想到二郎神居然敢在禁宫之中做出这等事，实在急煞了太子妃。

　　此时大太子妃其实已有三月的身孕。

　　龙族寿与天齐，繁衍不易，千万年才难得怀有一胎。这一胎乃是大太子的龙嗣，珍重万千。海医诊过脉后，察觉胎儿不稳，又依旧制，是故秘而不宣，就连敖寸心也并不不知道。只不过太子妃再没来过三公主的寝殿与她同眠，每日的探望也少了许多。可惜敖寸心既与杨戬旧情复燃，一门心思又重新系在他身上，所以没有察觉异样。

　　其实三界之局，唯龙王龙后等数万年寿数的神仙可以窥探一二。杨戬在天庭做了几年的司法天神，虽然手握重权，于此还毕竟知之不全。两位太子只听父王的话，虽然心疼妹妹，痛恨杨戬，便也罢了，只是太子妃与三公主等人毕竟是小辈，不懂得这一番小儿女心事竟要牵动三界之局，只以为二郎真君仍旧是池中之物。

　　杨戬与敖寸心议定要复合，本来想靡夜赶到西海龙宫亲自请罪，但一千多年前杨戬单枪匹马打杀了一众虾兵蟹将抢出公主的悍名尤在，三公主担忧他又与父兄起什么冲突，所以劝下真君，遣他先回天庭，待自己与家人谈妥，再书信寻他。杨戬拗不过她，此刻又对龙女百依百顺，便依言去了。哪里想得到敖闰铁了心思要反对这门婚事，任由敖寸心长跪于殿前，理也不理。

　　太子妃心忧小妹，却因身子不适无法亲身去劝，每日听从侍来禀报消息，急得以泪洗面。命人去信劝说，可敖寸心自小是个执拗的性子，即便倾心爱慕于杨戬，也时常与之别扭争执，更何况其他。眼见着她一日日憔悴下去，水米不进，太子妃急得焦头烂额。可惜大太子宛若一块铁板，与龙王捋直了一条心，怎肯听这般碍于私情的劝阻？此刻海医来请平安脉，直言娘娘思虑过重，胎像不稳，必要好好休息，太子妃仍不见得有所动容。

　　身畔的侍女小螺劝解道：“娘娘，身子为重。您若是有什么三长两短，肚子里的小爷怎生是好呢。”

　　“我哪里还有心思休息。”敖宁轻轻捏着眉心，接过婢女递过来的安胎药，呷了一小口，苦得浑身一个激灵，“寸心还跪在殿前，她从小由我看顾着长大，比之我家中胞妹还要亲近几分。她……唉，父王怎生便不能够通融一二呢！”

　　“是啊，从未见过大王发那么大的火。”小螺抖了抖，旋即又道：“可这二郎真君未免欺人太甚，大王不发火，那才奇怪呢。”

　　“那是二郎真君的过错，怪到三妹头上，委实重了。寸心那么天真，从小又重情义，我与她秉烛夜谈时，曾听她提起过那位三眼煞神，见她言语间倾慕，神态间眷恋，定然刻骨铭心。”提起杨戬，主仆二人自然而然压低些声音。此事只在龙宫内院流传，教龙王下了严令，不得教他人知晓。其实世上从无不透风的墙，区区龙王敕令想要瞒住此事未免天方夜谭。至于为何还未东窗事发，自然是有杨戬这一位高权重之人做下手脚。倘使有一人敢泄露西海之事，自然无法活着走出西海龙宫。

　　“不行，备上好克化的餐食，我还去瞧一瞧寸心。”说着，太子妃便要出门。众婢女阻挡不住，只得由她去了。

　　敖宁转向水晶宫正殿去，由侍从撩开珠帘，小螺搀扶着她近前来，只瞧见殿前跪着一个单薄纤细的身影，再来至面前，三公主圆圆的小脸迅速消瘦下去，端地令人心疼。

　　“寸心，”敖宁当即落下泪，伸手抱住神色哀哀的龙女，“怎么搞成这个样子，啊？”

　　她待敖寸心说是姐妹，实则将她当做女儿来宠。眼见得几日前尚且活蹦乱跳的小姑娘一张小脸瘦成了锥子，当下心痛得拧了起来。

　　“大嫂，”三公主见是敖宁，眼泪不禁滴滴答答掉下来，拉着她的手不住哀求，“大嫂，你帮我求求父王，你帮帮我……”

　　“傻姑娘，这是业障啊！”大太子妃将哭得抽抽噎噎的三公主抱在怀里，“怎么就如此痴心？这么多年也不见好？”

　　“我……我……我不能……大嫂，别人不知道，你却是知道的，”敖寸心抹了抹泪，切切哀求，“我不愿意再和家人分离，我也不愿意再和他……我……”

　　“寸心……”太子妃抱着怀里的小龙女，任她哭个不停，只揉着她的脑袋安抚。她出门时，早就有人飞报给大太子，此刻敖摩昂将将到，见二人相拥着啜泣，指节狠狠嵌入水晶宫的石柱上。

　　见太子妃伤心之态愈显，他不得不上前去劝：“阿宁，起来，你身子禁不得折腾。”

　　“殿下。”敖宁见是夫君，不由得求情道：“你去劝一劝父王，就让寸心如了心愿吧！大不了又是从前……”

　　“不可能！”敖摩昂咬牙切齿，“那三眼小子欺人太甚！欺人太甚！你让她自跪着，不要管她！”

　　说着，也不管三公主如何，径自甩袖而去。

　　摩昂太子话虽严厉，可心中疼惜妹妹之情不下敖宁。待走到殿门，吩咐人一定照顾好太子妃，径向敖闰的书房走去。没想到才至门口，便教龟丞相请了出去，只道敖闰吩咐，若是求情，不必进来。

　　摩昂无法，只得回转。至各司处理海务，靡夜方回。待到寝殿，见太子妃不在，听侍从禀报，才知道太子妃心疼小妹，居然同跪在前殿，替敖寸心一齐求情。

　　敖摩昂大惊，才要抬步向前殿去，忽然一传话的侍女急匆匆跑来，见到敖摩昂，急道：“太子殿下，不好了！太子妃娘娘小腹绞痛，见红了！”

　　——

　　摩昂太子火急火燎地跑到正殿时，四下的仆从皆已被惊动了。海医为调养太子妃身体长驻宫中，竟比大太子先至。侧殿中的耳房内，侍从急忙悬了丝帐，以一张鲛绢盖住太子妃的手臂，请海医进来诊脉。

　　太子妃这一症来得急，三公主自她捂住小腹呼痛起便吓得傻了，挣扎着要去扶，腿脚早跪麻了，半天爬不起来。待她跌跌撞撞地起身，太子妃已有见红。

　　敖寸心急得满头大汗，火急火燎地将大嫂安顿到附近卧房，此时拉着敖宁的手，整个人都在抖。她察觉到手上的握力越来越重，哭道：“大嫂，你疼的厉害吗？”

　　敖宁此刻再没有心思去管其他事情，小腹沉沉地痛，告诉她腹中的孩子恐怕就要不保，耳朵嗡嗡地，听不见别人说的话，只有抓紧了敖寸心的手，以盼缓解疼痛。

　　慌乱持续了几个时辰，敖摩昂被困在门外，听着妻子阵阵的痛呼焦急不已。奈何宫门规矩森严，他既起不到什么作用，龙后早被惊动，赶来安排人手，自然不允他进去。

　　敖寸心紧紧攥住敖宁的手，妄图替她分担一点点痛苦。奈何胎儿不稳，又经波折，竟不下生子之痛。大太子妃汗如雨下，呼痛声一浪高过一浪，教榻前诊脉的医师心惊胆战。

　　一乱几乎惊动整个水晶宫，侍从奉药方忙去煎药，汤水不间断地送到侧殿。敖摩昂的眼眶越来越红，终于忍不下耳边妻子的呼喊声，砰地一声推门而入，顾不得一旁的敖寸心，只紧紧抓住太子妃的手，急道：“夫人！”

　　太子妃已痛得没有力气，迷糊间只听得床边海医砰砰地磕头，不知说了什么，竟惹大太子妄动肝火。她想要伸出手去安抚他，叫他别担心，可再也没有力气，双眼一暗，陷入了沉沉的昏睡中。

　　——

　　大太子的孩儿终是没了。

　　倘若坚持保胎，则一尸两命。敖摩昂颤抖着声音，闭上眼，吩咐海医：“拿了吧。”

　　敖寸心低头跟着大太子一齐走出房间，双手沾满了太子妃流出的血。夜明珠惨淡的光芒照到敖摩昂的身上，她头一次察觉自己英武不凡的大哥弯下了脊背。

　　“大哥……”她哭着叫了一声。

　　敖摩昂闻言回过头来，走到敖寸心面前，举起手，狠狠给了她一巴掌。

　　——

　　杨戬的案头摆着一张纸，晕透了烈酒和泪水的痕迹。真君阂目在昏暗的灯火下，神色莫辨。

　　“杨郎：见信如晤。昔年恩怨，早应做分明。有缘无分，害人害己。今次一别，愿山高水长，永不相见。望汝仕途坦荡，夙愿得成，以此信之恩，再莫相念。”

　　——

　　两年后，敖寸心将将从海岸边探出头，便瞥见了礁石上那道挺拔的身影。

　　那人瞧见她，怔怔地，嘴唇微动，似是唤了一句“寸心”，上前一步，却终究没有过来。

　　海风吹拂在三公主的脸上，她听不清杨戬究竟说了甚么。他们在沉霭的暮色里两厢凝望，只是天边的最后一丝光亮消失时，龙女双手凫水，转身沉入了大海。

## 【思公子兮不得闲】2021-06-03 01:17:00

　　《太平御览》引《符子》有书：“琬琰之外有鸟焉，曰金翅，民谓之为羽豪。非龙肝不食，非凤血不饮。”

　　贞观二十一年，昭惠显圣二郎真君奉命下凡，护佑帝星。不料下界之后，他在西方提准道人处所设结界因神力低迷而松动，妖物作乱，逃出一只金翅大鹏鸟。

　　金翅鸟梵名曰迦楼罗，以龙肝凤髓为食，早已匿世多年。这只迦楼罗复出，先于云梦大泽中隐匿气息，修炼养伤，有所成后，开始频频袭击海族，霍乱一方。

　　二郎真君因镇妖不力，被提早召回天庭，奉命捉拿金翅大鹏鸟，重新封印。

　　——

　　西海紧接着的第一条山系叫做南山，其首第一座山叫做招摇山，屹立于西海之滨。丽水自山间流出，向西注入大海。其间多生桂树，多出金玉之石，自来鸟语花香，四季如春，美景宜人。忽然有一日，大海平地刮起大风，吹起如山一般高的大浪，浪头打翻了附近的渔船，狠狠地拍击在岸边。丽水瞬间倒灌，鱼虾被冲到岸上，干涸而死，鸟雀被卷进浪中，气断命绝。

　　波涛汹涌的海浪之中忽然窜出一条小小的海龙，这海龙逃到岸上，一转身，化作一位身形窈窕的少女。这少女粉面桃腮，衣着华贵，灵动艳丽。此时面色惊慌，花容失色，扭头一看，只见一只狰狞巨大的金翅大鹏鸟自海那边遥遥追来，巨大的金色翅膀卷起一阵阵怪风，原来这几日是它在兴风作浪。

　　落在岸上的龙族少女惊呼一声，连忙向山林中逃窜。身后那只迦楼罗的啸声由远及近传来，展翅之音已经越来越近，少女冷汗直流，拼命奔跑，直到浑身无力，双腿酸麻，被一支枯木绊倒，摔在地上，心中绝望。感到身后似乎有怪风卷来，心知已无退路，正要闭目等死。

　　忽然一阵金戈交错之声传来，龙女惊愕，转头一看，只见一个白衣玉带的青年，生得剑眉星目，俊朗不凡。他手持一柄三尖两刃的怪刀，从天而降，架住金翅大鹏鸟啄向她的利喙，挡在她身前，回头见她呆呆地杵在原地不为所动，啧了一声，说道：“还不快跑！”

　　龙女慌忙回神，见他神色庄重，持刀自如，知是遇上了高人搭救，遂不敢在原地碍他手脚，立刻自地上爬起，向前奔去，藏于树后。

　　那青年见她躲好，当即无后顾之忧，抄起三尖两刃刀，与大鹏鸟斗将起来。他额上生有一目，怒放金光，射得那迦楼罗睁不开眼睛。且他道法卓绝，武艺高强，力大无穷，酣斗间，竟与上古神兽打得旗鼓相当，不分伯仲。

　　迦楼罗生性狡诈，几番作怪都无人阻拦，这时遇到这个青年，只火冒三丈。可是打斗片刻，竟无法占这青年的便宜，一转念头，见小树之后的龙女探头探脑，当即展翅绕过青年，向那小龙袭去，妄图叼走一顿餐食。

　　青年大惊，自怀中掏出一件宝器，向前掷出，以图阻断它的去路。这宝器本是备来一举擒兽的，此番祭出，乃是为救这个无辜龙女的性命。那金翅大鹏鸟果然畏惧宝器的威力，调转了方向，可这样一来，想要擒住迦楼罗，更加困难了。

　　这三目白袍的青年，正是奉命前来降妖的昭惠显圣真君，二郎神杨戬。他追踪妖兽之气已有多日，今次探得它出没在西海，连忙提刀来降。他担忧附近民众安危，未带足兵甲便匆匆忙忙赶了过来，此时竟至有此一失。

　　金翅大鹏鸟又同他战了几个回合，见从他身上讨不到便宜，便有退逃之势。杨戬哪里肯依？神目张开，射出一道道金光，袭向金翅，正欲上前再战，不料迦楼罗口中吐出一股浓浓毒烟，顷刻间笼罩住山谷溪流。杨戬的神目距他较近，被这毒雾一灼，登时酸痛难当，晃神间，已被他逃远了。

　　杨戬见此，正欲要追，可是迷雾封山，又哪里追得出去？轻叹一口气，想起山谷之中尚有一个龙女躲避，便收起神通，降下树林，辨认道路，向方才打斗之所找去。

　　那龙女远远听见打斗之声，吓得魂飞魄散，缩在树后，瑟瑟发抖。这时又见迷雾满谷，熏得眼睛刺痛，远处乒乒乓乓的声音又依稀不再可闻，更加害怕。

　　她原是西海龙王敖闰膝下幺女，名叫敖寸心，乃是西海三公主。只因前些日子贪玩，逃出家中，跑到凡间集市消遣，想不到那只金翅大鹏鸟正修养于这附近的海湾之中，见她路过，又是龙族，登时生了歹念。三公主自然不敌这上古异兽，一路逃窜，直到今日，逃到招摇山来。

　　杨戬一路找来，在这迷烟缭绕的山谷中委实艰辛。幸好二人有缘，真君眼尖，只见树后一片嫩色衣角，已知端地，说道：“小姑娘，不要怕，我已经将它赶跑了，你快出来吧。”

　　三公主先是一惊，闻言钻出一看，只见那青年立在不远处，神光熠熠，瑞气千条，教人十分安心。周围已无鹏鸟之际，显然已经被它撵走，敖寸心长舒一口气，爬起来走到杨戬面前。她心中的担忧一失，一连几日艰险逃命的担忧害怕便涌上心头，此时一见面前这个正气凛然的青年，登时感到委屈不已，哇地一声哭了出来。

　　她哭得山摇地动，极难过伤心，小脸都憋得通红，倒将对面的杨戬吓了一跳。他自来板正耿介，除了家中小妹，从无与花季少女相处的经验，见这姑娘哭得梨花带雨，一时间居然无从下手。过了半晌，方劝慰道：“别哭了，有我在，你不会有事。”

　　三公主虽然还未哭得尽兴，但却极懂礼貌，哽咽道：“我不，我不怕了，谢，谢谢你救了我，呜呜呜哇哇……”

　　杨戬：“……”

　　——

　　三公主哭了许久，见四周浓雾锁谷，无法将出，杨戬也就陪她站了许久。少女见他无奈地看着自己，倒觉得有些不好意思，只哭过之后，胸中委屈扫尽，一时间羞涩起来，渐渐停止了呜咽，揉揉眼睛，攥紧了自己的衣角，谢道：“大哥哥，多谢你救了我。”声音软软糯糯。

　　杨戬摆摆手，说道：“不必言谢，应当的。只是妖雀吐出毒烟，笼罩山林，我们出不去，只好等它自行消散。”

　　敖寸心见他长得英俊不凡，一身白衣衬得整个人仙气飘飘，气质干净，早已心生好感，又在这诡谲多变的山林中，他方才还救了自己性命，一时间更加倾慕，上前一步，仰头望着他，眼睛水汪汪地，笑道：“有大哥哥在我身边，我不怕。大哥哥，你叫什么名字？我日后一定报答你的救命之恩。”

　　杨戬笑道：“你不必放在心上。我姓杨，单名一个戬字，这只鹏鸟是因为我的疏忽才逃到下界的，连累你受了这番苦楚，应该由我向你道歉才是。”

　　三公主瞪大眼睛：“你是杨戬？是那个……”她挥舞着胳膊比划了一番，“那个长着三只眼睛的二郎神吗？”她一眼望去，只见那青年额间竟确有一道金光流云纹，心中暗道，恐怕这便是他的眼睛了，忽然又觉得这番说法不大礼貌，于是又找补道：“啊……对不起，我从没想过二郎神君会长得这么文雅。”

　　杨戬见她活泼好动，也是一笑，暗道自己经年来威名甚重，无怪乎别人将他想做青面獠牙的模样。又想自己还要和她同处几日，只怕她过分拘谨，反而不美，于是柔声劝道：“没关系。你只把我当做朋友就好。”

　　三公主见他如此平易近人，心中更加欢喜，雀跃道：“太好啦！我竟同二郎神君做了朋友！”她见杨戬笑盈盈地，没有不悦之意，便又凑近了他几分，将手背在身后，说道：“杨……杨大哥，我叫敖寸心，家在西海。”

　　杨戬闻言，心中已有计较，暗道：“原来她是西海三公主。”他点点头，对她言道：“我省得了，你怎么不听你父王的话，乖乖待在家里，反倒自己跑出来啦？”

　　龙女闻言，便将事情的前因后果同他讲了一遍。夜色渐浓，二人在林中找到一块临水空地，捡了些许干柴，燃起一簇火焰，双双安坐在一旁柔软的草地上。杨戬听完她的话，笑着摇了摇头，叹道：“小姑娘，太过贪玩。如果不是我正好出现，你可成了金翅大鹏鸟的口中食粮了。”

　　“可不是有你出现，救了我嘛。”敖寸心双手支着脑袋，坐在杨戬身旁，眼睛圆圆地、亮晶晶地，笑盈盈看着他，脱口而出。她与杨戬在一处相处半日，见他面容俊美，温润如玉，气圣神泽，谈吐不凡，早对他倾心不已。龙族之人天性奔放，直爽自由，有所喜爱，绝不私藏，她又是从小金枝玉叶的贵公主，如今有了心上人，自然毫不掩饰自己的心思，一整个晚上，她不是擦亮眼睛盯着杨戬，就是暗暗地瞄着他发傻。

　　相比之下，杨戬这个大老爷们儿倒更加拘谨一些。二人谈话许久，见夜已深了，便在草地上铺设树叶，双双睡下不提。

　　第二日晨起，天刚蒙蒙亮，三公主便醒了过来。她一睁眼，见这山谷中的雾气仍旧浓密，阳光丝丝缕缕透进来一些，多少可以见物，转头要找杨戬，见篝火依然旺盛，身边的蒲团上却不见人影。

　　敖寸心一慌，向四周张望了一会儿，想要出去寻人。但转念一想，倘若杨戬回来，找不到她，又要着急。兴许他是去寻觅出谷道路，不多时就会回来的。于是便坐在原地，取了身边的甘泉解渴，静静地等待杨戬回来。

　　只过了一盏茶时间，上游的河道处隐隐约约显出一个人影，果然是杨戬回来了。他本是要去寻些猎物吃食，奈何天生不会认路，唯恐走不回来，只好沿着营地旁的水路一路往上，捉取了一些鱼虾，再沿着小河一路回来，如此便不会迷路。

　　他额头上的神目昨日被妖兽灼伤，今日方好，可透过雾气而视，不使神通则可比他人多看出几丈，远远望去，只见龙女在篝火旁边焦急等待，忙加快脚步赶回。

　　龙女听闻河道边有响动，转头一看，果然是杨戬。她心中一喜，连忙迎上，却陡然看到他手中的一筐鱼虾，立即惊呼一声，停住脚步。

　　杨戬诧异道：“你怎么了？”

　　三公主看着半死不活奄奄一息的水族小朋友们，眼睛里透露出恐惧，颤巍巍指着它们道：“杨大哥，你抓他们干什么？”

　　杨戬道：“当然是烤来吃的啊……”

　　三公主登时哭了起来：“怎么可以吃鱼！怎么可以吃虾！他们那么可怜……呜呜呜……杨大哥放它们回家好不好……呜呜他们现在跟我一样可怜……”

　　杨戬：“……”好好好……

　　——

　　杨戬头一回和这样娇滴滴的小公主相处，并不懂得如何应对，只好事事顺从。为了她不再伤心，只好将刚刚捞到的一小筐鱼虾全部放回一旁的小河里。看着四散而去的美食，杨戬觉得有些胃疼。

　　想来三公主从小生长在大海里，和水族甚是亲密，如今要拿来果腹，自然是不肯的。如果有人同自己说，想要宰了哮天犬烤来吃，自己当然也会觉得过分。如此一想，鱼虾倒是不吃也罢。只不过他偌大一个男子，过得苦一些却没什么，可又怎么好让敖寸心一个娇滴滴的小姑娘一起饿肚子？当务之急，还是要找到食物再说。

　　杨戬说道：“是我思虑不周，很是抱歉。那我到山谷中打些野味，你看如何？”

　　敖寸心点点头，自然应允：“……杨大哥，是我多事了，只是我从小和它们作伴……你别见怪。”

　　杨戬摆摆手：“不会。只是眼下有一个问题……”

　　“什么问题？”

　　“惭愧，我一向容易迷路，要是就这样去了，只怕再也找不回来了。”

　　敖寸心：“……”杨大哥看着老成持重，没想到还有这么可爱的特点……

　　二人在池塘边商量了一会儿，还是决定一个留守营地，以防不测，一个外出办事，寻物充饥。杨戬思来想去，并无其他办法，临行前将颈脖上常年佩戴的吊坠解下，给了龙女。他郑重道：“龙女姑娘，请你保管好这件法器，它从我额上天眼中炼化而出，和我互有感应，我若迷失方向，则探查它的所在，一探便知归路。”

　　敖寸心也听过他天眼神器的威名，知道它的要紧，自然谨慎接过，护在怀中，说道：“杨大哥，你放心，我一定会保护好它的。”

　　杨戬见她一脸坚毅，不由得一讪，笑道：“那倒不是，你的安危才是最重要的。我去后，如果有危险，它会保护你。”

　　三公主只听见“你的安危才是最重要的”几个字，脑海中轰地一声，小脸顿时红透，心中只如擂鼓轰鸣一般跳动，竟连杨戬和她道别的言语都没有听见，只在原地呆住半晌，待回过神，左右一看，哪里还有杨戬的身影。

　　——

　　这天傍晚，二人饱食了一顿烤山鸡，围坐在篝火旁谈天说地。说到兴处，皆开怀大笑，酣畅快活不已，竟不像在荒山野岭。只是苦于浓雾弥漫天空，看不清天上的星斗，倒是失了一大乐趣。杨戬自幼师承昆仑山玉虚宫元始天尊门下玉鼎真人，师学渊源浩瀚，博古通今，所知所言在龙女耳中都新奇不已，被她缠着，讲了许多有意思的故事给她听。不多时，小龙女自己却困了，缩在杨戬身旁，眼睛一阖一阖，在故事和睡觉间来回纠结，终于还是敌不过困意，轻轻地靠在杨戬的肩膀上，睡了过去。

　　杨戬一笑，摇了摇头，将她稳稳地放回蒲团，自己则在另一旁打坐入定，一夜就这样过去。

　　一连几日过去，二人候在在山中，等待浓雾散去。白日里，杨戬前去寻觅吃食，敖寸心在营地接应，晚上两人做些简单菜肴，吃些山瓜野果，倒也畅快自如。

　　杨戬多年在天庭做事，谨言慎行成了习惯，陡然遇见一个天真浪漫的小公主，相处起来，每一句话都是推心置腹，无所私藏，不由得感到放松舒适。

　　那金翅大鹏鸟虽然逃出南山，但它与杨戬一战，伤势不轻，这一去，自然又要落入杨戬布下的天罗地网中。待草头神依他所布阵法拿下妖兽，满山毒雾即会消散。

　　匆匆半月过去，杨戬日日查验，见毒雾只散了些许，不由得有些懊恼。他摇摇头，从树梢跃下，叹了口气，对一旁的三公主道：“还是没有动静，看来咱们还是要做个长久之计为妙。不如我明日砍伐竹木，先在涧边搭一个竹楼，也好当做你我栖身之所。否则日日露宿荒郊野外，总归不甚舒适。”

　　其实他少时修炼，几年间以天为被以地为席也从来不打紧，有时候出门降妖跑到荒山野岭，凑合着在树上待一宿也就过去了，何曾搭过什么竹楼。敖寸心晓得他是为自己着想，心中一动，点头应了。几日相处，她已初识杨戬脾性，知他做事稳重，温柔细致，虽然嘴上不说，但会事事安排妥帖。前日她葵水至了，半夜痛得冷汗直流，杨戬惊醒后，先是替她把了脉象，随后为她传功渡气，驱散寒意。第二日晨起，篝火旁居然放了一碗热腾腾的姜汤，用法力维保着温度。

　　想到这里，寸心脸上又是一红，连忙低头掩饰神色。

　　杨戬当即开工，从林间砍回一些精良的竹子木头，只过了几日，就在上游的瀑布旁搭起一座小小的竹楼。二人搬进竹楼中，日子逐渐过得有滋有味，竟像是一双隐居在深林中的璧人。

　　招摇山山谷里的物产十分丰厚，这些日子两人已经把山里的各类吃食琢磨得七七八八。三公主是海龙，御水神通得天独厚，竟能将海盐分离而出，二人就此有了食盐，舌尖终于不再寡淡。而烤了许多天的野味之后，杨戬从河边寻到一块儿大石，质地细腻，似玉非玉，他将三尖两刃刀变作一只凿子，忙活了半日，凿出一口可以乘煮汤水的大锅来，终于不用像以前一样取一海碗左右的泉水悬在掌心中烧热，二人就此又多了烹煮之物，一天竟能凑出个四菜一汤，生活简直不要太美好。

　　——

　　忽然有一日，山谷口吹来一阵强风，将笼罩在山间的浓雾吹得干干净净。阳光透过树梢照到地下，杨戬正在外狩猎，见此大喜，收起手里的金弓铁弹，转身化出一朵云彩，飞出了山谷。

　　结界果然已失，他出入再无阻拦。杨戬向招摇山顶望去，只见一个襦裙女子，手持宝莲灯，站在山峰大石上，不是杨婵是谁？

　　“三妹！”杨戬呵了一声，身形一转，已落在山顶。

　　杨婵见是兄长，也自欢喜：“二哥，终于见到你。金翅大鹏鸟已经落入你的阵法，此刻被草头神擒拿，羁押在天庭。我赶来驱散这一山毒雾……你怎么样，没有受伤吧？”

　　杨戬点头，说道：“我没事。”又将这些天来在山谷中的事情说了一遍。说罢，又对杨婵吩咐道：“我应要快些返回天庭，封印妖兽，事不宜迟。那位小姑娘是西海龙王的女儿，你送她回去，也好让我放心。”

　　杨婵笑道：“二哥不必担心，送她的人也来了。”

　　原来是西海龙王找不见爱女，派人搜索踪迹，一路寻到招摇山，却苦于锁山毒雾，不得入内。听闻是二郎真君下界除妖，便托人找到了和杨婵相熟的东海四公主敖听心，请她找杨婵帮忙，寻回三公主。

　　四公主和杨婵计议许久，今日开山，自然跟来。此时她已经入谷寻到敖寸心，杨戬和杨婵说话间，姐妹二人已来至山顶。

　　三公主见到久违的阳光和姐姐，雀跃不已，此时看见杨戬，知道即将要分离，又是一阵难过。她遥遥喊道：“杨大哥！”拉着四公主奔上大石。

　　几人相互见了礼，又诉说了一番前因后果。杨戬即刻要返回天庭，耽搁不得，这就要离去，西海也担忧三公主久矣，只好在此告别。

　　临行前，三公主忽然向前几步，叫住杨戬：“杨大哥！”

　　杨戬停下脚步，回头看她，说道：“怎么啦？”

　　“杨大哥，”龙女奔到他面前，期期艾艾地拉上杨戬的衣袖，晃了一晃，“杨戬大哥，你可别忘了我啊。”

　　杨戬轻轻一笑，柔声道：“你放心，不会的。”

　　“真的？”

　　杨戬郑重地点了点头。

　　龙女忽地伸手，拉住杨戬的臂膀，踮起脚尖，在杨戬的脸颊上轻轻落下一吻。吻罢，她红着脸，转身拉起被她吓到了四公主，一溜烟逃走了。

　　本来急着要返天的二郎真君愣在原地。

　　身后的杨婵先是一惊，待反应过来，喷地一笑，上前揶揄道：“杨大哥——杨大哥？愣着干嘛？还不快走？”

　　杨戬也反应过来，白玉一般的俊脸上难得泛起红晕。他看了满脸笑意的妹妹一眼，有些羞怯，兄妹二人架上云朵，不一时，已经不见踪影了。

## 【扫塔辨奇冤续】2021-06-11 10:42:00

　　真君和三哥没有交集太奇怪了嘛！补补！大体用西游世界观，大部分也是直接贴的原著（orz），联动一下宝前，还有一点au成分在……
　　——

　　“真君，且慢车架！齐天大圣请见你哩！”猪八戒手持九齿钉耙，急急踏了云头，遥遥唤住杨戬。

　　二郎真君正领梅山六兄弟，驾着鹰犬，挑着狐兔，抬着獐鹿，一个个腰挎弯弓，手持利刃，纵风雾踊跃而来。杨戬听闻是大圣来住，忙停了在云头，遥遥一看，那手持钉耙的猪面人身之怪，不是八戒是谁？即传令停住六兄弟，与八戒相见毕，说道：“元帅，许久不见。如何住我？齐天大圣何在？”

　　八戒道：“现在山下听呼唤。”

　　二郎道：“兄弟们，快去请来。”六兄弟乃是康、张、姚、李、郭、直，各各出营叫道：“大圣，二爷有请。”

　　行者因先前被他降过，尚有些犹疑，但听得请，只好上前，对众作礼，遂同上山。二郎爷爷迎见，携手相搀，一同相见道：“大圣，你去脱大难，受戒沙门，刻日功完，高登莲座，可贺！可贺！”

　　行者道：“不敢，向蒙莫大之恩，未展斯须之报。虽然脱难西行，未知功行何如。今因路遇祭赛国，搭救僧灾，在此擒妖索宝。偶见兄长车驾，大胆请留一助，未审兄长自何而来，肯见爱否。”

　　二郎笑道：“我因闲暇无事，同众兄弟采猎而回，幸蒙大圣不弃留会，足感故旧之情。若命挟力降妖，敢不如命！却不知此地是何怪贼？”

　　六圣道：“二爷忘了？此间是乱石山，山下乃碧波潭，万圣之龙宫也。”

　　杨戬一怔，问道：“碧波潭？可是那……”他皱了皱眉，迟疑一番，又道，“可是昔年同西海指婚的那一个？”

　　悟空言道：“正是那处地方。怎么，兄长可有何不妥吗？”

　　二郎摆摆手，说道：“却是不然，家中内子乃是西海龙王之女，同龙三太子有兄妹之亲，故而某有此一问。”

　　八戒道：“如此说来，真君同我师弟小白龙亦是一家，哈哈，这原是咱们一家的事！有几位大哥相助，想这碧波潭中还能翻出甚么水花！”

　　杨戬颔首，只说是分内之事，又问行者：“此间是甚事棘手？那万圣公主着实可恶，万圣老龙却不生事，怎么敢偷塔宝？”

　　行者道：“他那一个驸马，乃是九头虫成精。他郎丈两个做贼，将祭赛国下了一场血雨，把金光寺塔顶舍利佛宝偷来。那国王不解其意，苦拿着僧人拷打。是我师父慈悲，夜来扫搭，当被我在塔上拿住两个小妖，是他差来巡探的。今早押赴朝中，实实供招了。那国王就请我师收降，师命我等到此。先一场战，被九头虫腰里伸出一个头来，把八戒衔了去，我却又变化下水，解了八戒。才然大战一场，是我把老龙打死，那厮们收尸挂孝去了。我两个正议索战，却见兄长仪仗降临，故此轻渎也。”

　　当日西海与万圣龙宫约定姻亲，不曾想万圣公主早同九头虫私相授受，大婚之夜被龙三太子发觉，因此打翻了烛台，烧毁了御赐之物夜明珠，以至于锯角褪鳞，被锁入鹰愁涧中。二郎闻言，恨声道：“这九头虫，最是可恶！既伤了老龙，正好与他攻击，使那厮不能措手，却不连窝巢都灭绝了？”

　　八戒道：“虽是如此，奈天晚何？”

　　二郎道：“兵家云，征不待时，何怕天晚！”

　　康姚郭直道：“二爷莫忙，那厮家眷在此，料无处去。孙二哥也是贵客，猪刚鬣又归了正果，我们营内，有随带的酒肴，教小的们取火，就此铺设：一则与二位贺喜，二来也当叙情。且欢会这一夜，待天明索战何迟？”

　　二郎大喜道：“说得极当。”却命小校安排。

　　行者道：“列位盛情，不敢固却。但自做和尚，都是斋戒，恐荤素不便。”

　　二郎道：“有素果品，酒也是素的。”众兄弟在星月光前，幕天席地，举杯叙旧。

　　正是寂寞更长，欢娱夜短，早不觉东方发白。那八戒几锺酒吃得兴抖抖的道：“天将明了，等老猪下水去索战也。”

　　二郎道：“元帅仔细，只要引他出来，我兄弟们好下手。”

　　八戒笑道：“我晓得！我晓得！”你看他敛衣缠耙，使分水法，跳将下去，径至那牌楼下，发声喊，打入殿内。此时那龙子披了麻，看着龙尸哭，龙孙与那驸马，在后面收拾棺材哩。这八戒骂上前，手起处，钯头着重，把个龙子夹脑连头，一钯筑了九个窟窿，唬得那龙婆与众往里乱跑，哭道：“长嘴和尚又把我儿打死了！”

　　那驸马闻言，即使月牙铲，带龙孙往外杀来。这八戒举耙迎敌，且战且退，跳出水中。这岸上齐天大圣与七兄弟一拥上前，枪刀乱扎，把个龙孙剁成几断肉饼。那驸马见不停当，在山前打个滚，又现了本象，展开翅，旋绕飞腾。二郎即取金弓，安上银弹，扯满弓，往上就打。那怪急铩翅，掠到边前，要咬二郎；半腰里才伸出一个头来，被那头细犬，撺上去，汪的一口，把头血淋淋的咬将下来。那怪物负痛逃生，径投北海而去。

　　八戒便要赶去，行者止住道：“且莫赶他，正是穷寇勿追，他被细犬咬了头，必定是多死少生。”

　　二郎与六圣道：“不赶他，倒也罢了，只是遗这种类在世，必为后人之害。”至今有个九头虫滴血，是遗种也。遂使纵地金光术，千里赶去拿他，一番激战，收入手中山河社稷图中。

　　还有一个老龙婆撤身就走，被八戒扯住，举钯才筑，行者道：“且住！莫打死他，留个活的，好去国内见功。”遂将龙婆提出水面。行者随后捧着两个匣子上岸，对二郎道：“感兄长威力，得了宝贝，扫净妖贼也。”

　　二郎道：“一则是那国王洪福齐天，二则是贤昆玉神通无量，我何功之有！”他见此间事了，也不忙去，只对梅山六怪道：“诸位兄弟且先归营去，我既然到了此间，当要待与三太子一叙。”

　　梅山六怪齐声道：“二爷既说，我等就此去了。”说罢腾云驾雾，不多时已不见踪影。

　　却说小白龙敖烈忧心师兄，叫沙和尚在原地保护唐僧，自己化回元身，入了乱石山碧波潭中，去寻万圣公主拿宝。那公主自然不肯，二人酣战数回，小白龙隔开万圣公主的宝剑，就要将她刺死在地。那厮又假作回心转意，说要献宝，白龙虚与委蛇，终于骗回宝物，甫出水来，到岸边与悟空八戒会和。

　　不想岸边待得只有一人，身穿一身淡黄巾甲，头戴三山飞凤冠，生了三只眼睛。小白龙只一看，登时一喜，叫道：“二郎真君！”

　　二郎回身见到敖烈，便抱拳与他行礼：“三太子。”

　　敖烈笑道：“你怎么在此处？方才我见碧波潭一方震动不已，人影幢幢，还不知大师兄请了哪一路神仙相助，想不到是你。”

　　杨戬道：“我本来是外出打猎而归，正巧遇上大圣邀我助拳。想来是我失职，我本该特特来瞧你一趟的。”

　　敖烈道：“不必不必，我又有甚好瞧的？不过能见着你，总归像见着我那妹子一般，能向她稍上一句好话，那也是好。唉，自从我跟了师父一同去取经，我便在遥遥期许与家人相见之时。”

　　二郎颔首，说道：“寸心一直担心你的安危，你说与我几句话，或者写几个字，好叫我带回去，全她一腔担忧之思。”

　　敖烈闻言一惊，猛然上前一步，诧异道：“她晓得了我的境遇？我不是告诉你，要瞒着她么！”

　　原来当年敖烈被押解到鹰愁涧受刑，杨戬听闻此事，念及夫人亲缘，特远赴鹰愁涧来助他，替他赶走了方圆数十里的妖魔，护得龙三太子不至于被宵小所欺。三太子从小和妹子感情深厚，料想她知道了定会惹出是非，于是嘱咐杨戬不得对她说出。杨戬怕三公主伤心，自然应了，以至如今。

　　杨戬却苦笑道：“你说得倒轻巧！我如你所说，一直向她隐瞒你在鹰愁涧受刑一事。这在三界不算大事，她不晓得，那也就罢了。可你受降服之后，跟随唐僧西去，三界谁人不晓？我又不是把她关在灌江口，她如何能不知晓？自知道此事，她断定我有意隐瞒，大闹了一场。时至今日，瞧我不顺眼时，还会翻出来折腾我。”

　　敖烈闻言哈哈大笑，在杨戬肩膀上拍了两下，笑道：“妹夫啊妹夫，想不到你叱咤风云，竟还怕我妹子一个小小的龙女啊！”心下暗忖，我家妹子真正厉害，相男人的眼光是一绝，御男人的手法更是一绝。

　　二郎倒也不恼，问了他几句近况，两人言语一阵，又各自有各自的事情要忙，只好匆匆告辞。

　　小白龙见他要走，又挂念起远在灌江口的龙女妹子。兄妹二人一样地叛经离道，背离家乡，不由得生出些许凄凉之意。敖烈沉吟半晌，怅然道：“真君，我妹子……还要劳你多多照拂了。西海纵不认你，可我敖烈一向是认准了你这个妹夫的。小妹她，从小被我们骄纵惯了，有时候闹一些，万望你多加海涵。她只是犟了一点儿，可捧给你真心是绝对做不得假的。我知道，你是个顶天立地的英雄，整个西海呀，我最不放心的就是这个丫头，从今往后，我妹子可就托付给你了。”

　　杨戬挑了挑眉，说道：“这是我分内之事，不劳相托，三哥放心。”

　　敖烈见他如此小气，不由得心口一松，哈哈大笑：“既然如此，我就不担心了。妹夫，你这就回吧，别让我妹子在家等急了，那丫头恼起来啊，可有得你受的！”说罢，一旋身变作一匹神马，口衔宝物，向金光寺腾云而去。

　　二郎与他拜别，手中捏起纵地金光术，化作一阵华光，向灌口而去。

## 【鸳帐】2021-06-12 22:49:00

　　神殿之中的茶叶换了新的一批，总算没有了那股难以下口的苦涩陈气，侍从们原是每日泡了一大盏，摆在前厅中款待来客，然而真君近日要养伤，从不出门，从不见外人，这泡茶一事，也就暂且搁置下了。这样一来，原本囤积的旧茶只得由一殿中大大小小的侍婢们享用，消耗得十分缓慢。三公主暗暗和同住一室的小柳抱怨，再不更换茶叶，本姑娘就不愿再干下去了。

　　小柳却并不能品尝出其中滋味，只道此茶已是御赐的圣品，你怎么如此不识好歹。

　　三公主被气了个仰倒，不愿再跟这土鳖讲话。

　　敖寸心变作自己的婢女，又被“自己”派到神殿中，名为替公主殿下探看真君，已有好几日了。

　　当日杨戬重伤不治，被横着抬回天庭。老君兜率宫中的丹药源源不断地派人挑到神殿，一担子接着一担子，像是在填无底洞。那时三界中便有人言说，这一次，真君恐怕是散了真元，救不回来了。

　　敖寸心一听，登时急了，不顾天庭固步西海的禁令，想方设法也要跑来瞧这该死的短命鬼一眼，为障天庭的耳目，不敢以真身强闯，只是同侍女小螺用混元草改换了样貌。如今在海底受那不长眼的虾兵看管的，正是变作龙女的小螺哩。

　　三公主正要去领新茶，不想半道上被一位草头神叫住，只说真君要见她。

　　龙女登时心中一喜，当即扔了装茶的盒子，同他去了。这真君神殿中，众侍女皆侯在外殿，只做一些洒扫的清闲活计，内中真君的领地，是一概不要女人侍奉的。寸心到此地数日，直至如今，还没能见到杨戬的面，如今终于要得偿所愿，自然激动。

　　只穿过冷峻肃穆的重门，内殿中清清冷冷地，仿佛没有人气，入得中庭，草头神停下，告诉她径向中路走去便是，自己则不再跟随。

　　敖寸心应下，心中倒有些凄凉。如今要见真君一面，真是比见玉帝还要难上三分。也不知他身体到底如何，这么冷的地界，怎好得养伤？他身旁又没有妥帖的人照顾，这些天，他又是怎么熬过来？

　　她迈步入内殿，只见杨戬正坐在上位，支着头，眼眸微阂，长睫洒下一片雾蒙蒙的黑影。他的身子看起来很单薄，面色白得吓人，混不似旧日意气风发，反而透着一股暗沉沉的气息，即使闭着眼睛，眉角额间透出的都是凌冽。不过幸好，他看起来虽并不康泰，好歹不像是传闻中那般快要死了的形容。

　　她呆了一呆，忽然回过神来，暗道自己此刻还是一个婢女，不可逾矩，便躬身行礼道：“见过真君。”

　　这是……杨戬闻言，心中一跳，支着额头的手揉了揉眉角，缓缓睁开眼睛，目光有些凌厉，又带着一分诧异，扫到龙女身上，三两下将她魂底都看了个通透。

　　“……免礼。你是三公主……的婢女？”真君晃了晃神，捏了个官腔，一字一顿问道。

　　“回真君，奴婢小螺，奉命来看望真君。”龙女不敢抬头，眼前人的威压让她有些受不住，避过他探查的眼光，寸心挑拣着应有的礼节向他回话。

　　杨戬挑了挑眉，饶有兴致地观摩她的动作，说道：“你们公主派你来做什么？”

　　寸心暗道，且来看看你死了没有，想不到如此活蹦乱跳，倒令我白担心一场。面上也不动声色，只回话：“殿下担忧真君身体，特派我来帮忙照看。今日见了真君，见真君无事，公主……终于可以放心。”

　　杨戬心中一动，她说得轻轻巧巧，性子本不敢犯事却不顾禁令偷上天来，想来当日情境不似她言语中这般平静，龙女担忧他的一片痴心，他向来看得明明白白，二十多年来藏在心间，伤了累了，便拿出来摸一摸，看一看，告诉自己，便是世间所有人都不要杨戬了，还有她是会等他回家的。

　　他长叹一口气，起身走到她面前，将她扶起来，一手挑起她的下巴，迫她看向自己。那张脸清清秀秀，不似她一般娇艳欲滴，可一双眼睛却顾盼神飞，眼波流转，看着他的眼神那么柔软，教他无可救药地陷进去。

　　杨戬的态度软下来，却仍旧面无表情，说道：“既然是你们公主派来看我，不留下照顾，怎么说得过去？”

　　三公主直直与他对视，见他面如冠玉，剑眉星目，俊朗更甚从前，不禁心中怦然而动。本以为他就要赶她回西海传话，想不到竟能留下，登时应声称是，待回过神来，杨戬早已拂袖离去，这大殿上孤零零地，只站着她一个人了。

　　——

　　小螺就此得了特待，从外殿搬进内殿，专门照看真君的饮食起居，每日侍奉杨戬汤药，替他整理文书，打理便服发冠，至于粗活，她倒不用做，自有小侍抢着帮忙。真君内殿中都是爷们儿，甫一来个小女娃，大家都颇照顾她，有时候杨戬事务忙些，她竟比真君歇息得还要早。

　　一日她帮杨戬剪烛添香，那烛芯烧得靡了，用针一挑，登时满屋亮堂。杨戬趴在桌上小憩，迷蒙间被光一晃，睁开眼，只见得敖寸心在身畔侍奉，伸手将她小臂一拉，那女子便跌进自己怀中。

　　龙女惊呼一声，顺势搂上他的颈脖，待回神，心中一片懵然，睁着眼定定瞧着杨戬，迷茫道：“真君，你做什么？”

　　杨戬也已醒了，暗道不妙，忙将她扶起，低头整理仪容，只道：“抱歉，唐突了。”

　　敖寸心见他如此，心中隐隐压着怒火，却不好发作，稳下情绪向他道一声安，就自退下。

　　这样的夜晚倒是不常有，杨戬的身体并不好得完全，更多时候他躺在寝殿中睡自己的觉，一旦睡下便是天昏地暗，不知何时才会醒。前些日子他的伤口尚严重时，这种情况更加严重，昏睡两三日是常事，只急得一帮侍从连连跺脚，而这些时日他好了很多，最长也不过躺个半天左右。有时候扁鹊来替他诊脉，真君却又不醒，一帮人不得已，只好托唯一被准许入内的小螺姑娘进去叫他。

　　杨戬诊了脉，喝了药，又有些昏昏欲睡。龙女替他放下帘帐，掖好被角，正要起身离开。

　　兴许是扁鹊的药加了太多安神的成分，杨戬有些迷蒙，忽然拉住姑娘的衣襟，待她回头，笑着逗她：“你真是贴心。”

　　寸心猛然涨红了脸，心口怄得发慌，又不甘心就此露出了破绽，就着真君神智不清时，一把拍下他的手，一跺脚，转身离去。

　　杨戬听她砰地一声砸门而去，不禁摇头浅笑。究竟是这小妮子太笨，还是自己额上这两道流云纹看起来太像摆设？

　　——

　　敖寸心却难得地沉得住气，一连几日都不露破绽，该做什么便做什么，好像那日的事情没有发生过。倒是真君颇稳不住心神，许是受伤，靠她越发近，便越控制不住自己的行止。

　　一日杨戬在浴池沐浴，裹了里衣回寝殿时，正碰见龙女在替他更换床褥。那褥子上染了三公主特制的熏香，杨戬身上的水气蒸腾，体温有一些高，但闻这久别重逢的香味，心头狠狠地一动，看向寸心的眼神也有些炽热。

　　她窈窕身形就在床边，一举一动，顾盼神兮，便是当年灌口的娇娇夫人模样。杨戬轻笑一声，猛然上前抱住她，双双紧紧拦住她柔软的小腹，低下头将脸埋入她的肩窝，猛地一吸，将丝丝甜香沁入心房。

　　龙女一惊，不住地挣扎，呼道：“真君！你做什么！”

　　杨戬只抱着她，不顾她死命扑腾，坏笑着逗她：“若共你多情小姐同鸳帐，怎舍得你叠被铺床？”

　　敖寸心闻言一愣，只觉一股燎原的怒火窜到头顶，将她整个人都烧起来，登时气得胸腔发抖，侧过身，死死盯住他，咬牙切齿道：“你……你说什么？你再说一遍！”

　　真君不觉将这淫词浪语溜出口，此时已经后悔莫及，连忙松开手，哄道：“……你别生气，是我胡言乱语。”他见龙女眼中怒火更甚，一时怔住，忙又道：“我不是……我晓得你……”

　　“你不是什么？”三公主怒极反笑，“你不顾廉耻，连我也要一并辱没！敖寸心在你眼里是什么！”

　　杨戬见她果然误会了，赶紧解释道：“我没有此意，寸心，我知道是你，和你开玩笑，失了分寸，万望你见谅。”

　　知道是我……龙女闻言，一时间反应不及，呆了半晌，先涌上心头的竟是他如何看出我来？忽然觉得这不是最要紧的，又想道，原来他早知道是我，一直在骗我。继而回忆方才情境，已经晓得杨戬是知道自己所为，故意出言作弄。

　　三公主一时间又是气又是急，恶狠狠擂了他一拳，眼泪已掉下来，骂道：“你这混蛾子短命鬼，学得什么混账言语，只会欺辱我！”

　　杨戬生受了这一拳，闷哼一声，将身子挺直了，去揽住龙女，一手掐诀，将她变化了形容。只见云雾轻拂间，一张粉面桃腮的娇艳小脸显出，兀自沾湿泪痕，只如雨后的海棠花，可怜可爱。真君心中一动，抱住她，说道：“寸心莫恼，我知错了。”

　　敖寸心晓得了原委，气已散了三分，此时被他柔声一哄，又气消五分，只不再赶他，依在郎君怀里，抽噎道：“我担心你，不顾天规来瞧你，为的是你欺辱我么？为的是你取笑我么？杨戬，你这混蛋，你这混蛋……”

　　真君心中一痛，慌忙拥住她，揉着她的头发，将她的脸靠在自己的肩膀处，低头亲吻她的眉角，轻声道：“哪里是辱你？只不过想你，想得发疼了，再见你旧日身形，再也忍不住一腔衷肠，望同你鸳帐内重温旧梦呐。”

　　三公主闻言，只羞得满脸通红，气也消了，伸手去拧他腰间的软肉，嗔道：“你……你只会欺负我。”

　　“我哪里敢？”杨戬攥住她作乱的小手，笑道：“偷进我神殿的小姑娘，骗了本君，还想全须全尾地回去？”话音未落，一抄手，将龙女横抱起来，不顾她的惊呼，扔进了床帐中，掀开松散的里衣，欺身压了上去。

　　“你别这样……”龙女只觉他炽热躯体覆上来，结结实实压住了自己，她身上衣料单薄，杨戬却是一丝不挂，腾挪摩擦间，肌肤相触，感官无限放大，久违的暧昧将两个人的皮肤衬染得泛红，她不觉轻吟一声，伸手抵住郎君的胸膛，道：“你别……瓜田李下，如何做得……嗯！杨戬！”

　　真君大手抚上她饱满弹润的臀肉，隔着衣料感受龙女窈窕玲珑的曲线，低头用嘴巴挑开她胸前的衣料，埋首下去吃吮，只觉满口馨香，面颊上紧贴的肌肤润滑细嫩，使人如登云霄，口干舌燥。他止住她的手，一双色气的眼眸盯着她，柔声道：“怎么做不得？寸心不也想我？”

　　“我……”不待她说完，杨戬将她的手往枕上一按，低头堵了上去。他侵入内里，寻她的唇舌吮吸舔吻，一手已解开她的衣襟，探进她的腿间，三两下揉弄出汁水来。

　　龙女挣扎不得，反被他撩拨得动了情，迷迷糊糊地想，不要说瓜田李下，到此地步，还有甚名头可以挂碍？恍然被他松开桎梏，却顺势攀上他的项子，一抬头，主动将身子松到他的手边。

　　真君轻笑，低头舔吻她的耳垂，沉声问道：“我重不重？嗯？”

　　“啊——”被他的指腹揉捏着蕊珠，龙女收紧了脚趾，眼角浸出几滴快意极致的眼泪，紧紧搂着杨戬的颈脖，在他的肩膀上狠狠咬了一口，泣道：“二爷——”

　　杨戬忽然放开手，拨开她的双腿，扶稳金枪，缓缓顶了进去。那嫩肉久不曾疏，细细密密包裹了上来，敖寸心长长地一吟，手脚颤颤巍巍地缠上他的身子，待交合到底，忽然一阵绞索，竟是龙女早早泻了阴元，淅淅沥沥水流成河，将床单打湿了一大片，小家伙软了身子，抱着杨戬不住地抖，娇声道：“二爷……你轻些……”

　　真君被她绞得一阵酥麻，满头大汗，住了挺弄，将她搂住又捏又揉，哄道：“爷省得。”止了半晌，待身下的动静过去了，这才徐徐抽插，待她承受得住了，又肏得狠些。那龙女久不经人事，初时有些顿痛，待进出通畅了，绵绵密密的快意几乎要将她裹住，不禁心驰神摇，咿呀应和，二人交合得畅快舒爽，只插得肉穴肉棒咕啾作响，淫液横流。

　　鸳帐内热火朝天，郎情妾意，红烛高燃，满室靡香。那烛火几乎燃尽，杨戬被寸心缠住腰背，他抱住龙女，一转身，躺在她身下，教她坐在腰上，肉筋深深地顶进她体内去。

　　她软乎乎的小腹白嫩光滑，身子里插入一根大棒，将她的小腹顶起，随着进出起起伏伏，触之心惊。龙女坐在那物上，摇晃着腰肢，套弄起来，汁液沥沥浇在他枪上，从交合之处淌下来，湿滑肌肤，水光潋滟。杨戬喘息粗重，不多时闷哼一声，已至精关，何况女子坐于上位，愈发激人，正肏弄间，忽然撑起身来，长长地哼了一声，将头埋入龙女的肩窝，肉筋一颤，射出一股浓浓的精液，弥散在龙女小腹中。他兀自抱紧了寸心，软在她怀里，被她揉着头发，二人躺到在床，喘着粗气，久久不息。

　　这时的真君一向柔软可欺，敖寸心揉着他的脑袋，吻了吻他紧闭的双眼，将早早踢到床脚的褥子扯过来，遮盖住两人赤裸的身体，心中暗道他此刻还有伤，来日方长，以后再欺负他不迟。待真君喘息片刻，回过神，二人相视一笑，相拥睡去不提。

　　第二日寸心起来时，杨戬还在她身边安安静静地睡着。

　　她轻手轻脚地替他掖掖被子，然后爬到床头，在他紧闭的天眼上落下一吻。

　　杨戬觉得很痒，睡梦中蹙了蹙眉。

　　三公主被他逗得一笑，好心为他拨开额前杂乱的碎发，擦拭了睡梦中沁出的细汗，然后爬下床，回身挽好帐幔，悄悄地溜出了寝殿，跑回自己的小房间，只装作无事发生过。

## 【小白龙：二位什么时候离？】2021-07-22 00:13:00

　　杨戬和敖寸心一旦开战，那便是天翻地覆，声势浩大，谁也不肯让着谁，那一筐筐名贵的紫砂茶具，不要钱似的，摔在地上乒铃乓啷。敖寸心将杨戬这些年来送给她的东西一件一件往他身上砸，杨戬和她吵架，吵到最后谁都不讲道理，比的已是声音大小了。

　　杨戬也砸东西，砸的是随手稍到的摆件，同敖寸心那个不知柴米贵的公主殿下不一样。且他拿起时，还要瞧一眼此物是否是糟心夫人的心爱之物，倘若他一着不慎将她的爱物毁了，这便演变成了他理亏，声音再怎么大他都站不住脚，自然也干不赢这场仗了。

　　一般来说，事情的结尾总是杨戬出门避祸。杨二郎被夫人赶出家门后，十分地愤愤不平，但苦于无处发泄，有时到三妹山里诉苦，有时与梅山兄弟打杀些妖怪出气，有时四处游荡，碰见什么不平之事，便出手匡扶一番道义。

　　可惜梅山兄弟们俱是五大三粗之辈，杨戬胸中的烦闷多为儿女情长，几位连个屁的故事都无，想要开解也万万不得其法，甚至火上浇油。何况寸心是杨戬的结发夫人，杨戬是知礼的翩翩君子，断然不会在兄弟面前言语她的不是，往往只是绷着一张脸，喝酒吃肉也不尽兴，慢慢地杨戬也不到梅山去打搅诸位兄弟的兴致了。

　　有一回，杨戬在道上遇见替师傅化缘的小白龙。他乡遇故知，二人到山下小镇点了一桌酒席，把酒言欢。席间，谈及寸心，对面是其兄长，杨戬也就不再忌讳，只将出门而来的经过一一讲来。

　　杨戬和他碰了个杯，一口闷下，叹道：“寸心不教我回府，也是一桩烦心事。须知她如不消气，回去不过又吵一架。但我不知她是否平心静气了，待回去晚了，又是一场责难。”

　　小白龙在一旁听得直乐呵，笑得十分放肆，不嫌热闹添乱道：“妹夫，寸心么，从小就是这个性儿，不讲道理。你大人有大量啊，多多担待，我这做兄长的给你赔不是啦！”

　　杨戬一听，不知怎地忽然有些不乐意，转着酒杯说道：“那倒不是。也是我先惹的她，她倒不会无缘无故地苛责我。”

　　敖烈倒也不是真的帮着杨戬偏责妹妹，只不过晓得真君人品端直，借故调侃罢了。顺手替他添了一杯酒，添油加醋道：“我三妹呢，从小就盛气凌人，也没嬷嬷教她嫁人的规矩。要我说啊，你就当重振夫纲，把敖寸心那个张牙舞爪的小丫头好好教训一番哈哈哈哈哈！”想到妹妹听见自己这番话不知要如何七窍生烟，敖烈好笑不已。

　　杨戬饮了半壶酒，已有了醉意，闻言皱起眉头，反驳道：“三哥怎么这样说？寸心并不那样的……她是小孩心性，待人真诚，率直天真而已。难道要她老持沉重城府深沉才好？那我们这些做丈夫哥哥的是干什么吃的？”

　　敖烈见他如此护短，又是欣慰又是好笑，于杨戬底线边上徘徊跳跃：“哦？率真到把你赶出来？”

　　杨戬又干了一杯，惆怅道：“唉……倒也是我惹她生气在先……”

　　敖烈鄙夷道：“哟，我看她天不怕地不怕，嚣张得很，丈夫都敢撵出门，有伤风化。”

　　杨戬已醉了，闻言有些愠怒，说道：“这是哪里的话？她是我的妻子，是公主，怎要去纡尊降贵依凡间迂腐的礼节了？”

　　敖烈使坏道：“呐呐呐，嫁给你了就该依三从四德地来，似这般作为与泼妇何异？休了也罢啦！”

　　杨戬怒道：“我乐意受着，干你何事？！”砰地一掌将桌面劈得木屑飞扬。

　　小白龙见他急了，又有醉意，只怕妹夫错手一击自己小命难保，连忙往回找补：“是是是，你是天下第一能忍之人，同敖寸心简直绝配，万万不能分离……”

　　杨戬这才抿着嘴重新坐下，心道：这还差不多。又饮一杯，嘀嘀咕咕：“你这人太不靠谱，怎就会胡说？”

　　敖烈委屈：“不是你先同我诉苦的？那你本意是想要我说什么？”

　　“那你也至少不能诋毁我夫人吧？”

　　“可是那是我妹子哎！”

　　“那也不行！何况寸心哪里有你说得那样不堪！”

　　“好吧。那你自己说，我不插嘴总可以了吧？”

　　“说什么？我老婆就是最完美的，谁都不能言语她的不是！”除了我。

　　敖烈：“……”

　　——

　　原剧三妹的闹心小剧场：
　　P1:
　　杨戬对敖寸心：“成婚这么多年了你还是不懂我！”(???)

　　P2:
　　三妹劝解：“可惜嫂子不懂你。”
　　杨戬：“不，她懂我。”
　　三妹：“……”有本事今后别再来华山跟我倒垃圾。

　　——
　　三妹and三哥：太闹心了，二位快离了吧。

## 【岂曰无衣】2021-07-29 00:08:00

　　龙后娘娘领着三女儿敖寸心前往灵山看望在外赴会的西海龙王，回来的路上却遇见妖怪作乱，被山间不怀好意的狐妖设计与虾兵蟹将走散，陷入迷雾阵中，险象环生。

　　龙后护在女儿身前，胸前的红宝石项链发出刺眼的光芒，将眼前面目狰狞张牙舞爪扑过来虎妖的眼睛一晃，险险躲过一击。敖寸心被吓得面色惨白，待回过神来，连忙拉住母亲，二人相互依偎缩在一颗巨大的古树下，已经无路可退。

　　那虎妖被这一晃，愈发恼怒，凶性毕现，压着嗓子沉沉地怒吼，警告母女二人不要再垂死挣扎，眼见着便要扑上来撕咬。龙后与寸心被这道诡异的阵法压制，竟幻不出法相，加之法术不强，万万斗不过此妖。寸心从袖中抽出青霜宝剑，护在两人身前，心道就算自己身死也决不教此妖伤害母后一根毫毛。

　　两厢僵持间，那虎妖猛地一嚎，张大嘴巴扑了过来。三公主正欲对敌死战，想不到龙后拉住她的腰带将她一把拉回，护在怀中，紧闭双眼，就待受死，想不到身后兵戈一闪，凭空现出两个身着黑甲的弯刀侍卫，向那虎妖砍杀过去，挡住了这一击。他二人出其不意，法力虽不敌虎妖威猛深厚，竟也将之逼退三尺。见它一时反应不及，二人闪至古树下扶起龙后母女，向森林深处奔逃而去。

　　——

　　四人逃得虽狼狈匆忙，却好在身体轻盈，行动灵巧，不一时便奔出数里，见妖怪一时半刻无法赶到，便停下休整。龙后见局势稍安，连忙向二人道谢：“多谢二位英雄出手相救！我母女二人没齿难忘！”

　　两个黑甲侍卫却连忙行礼，拱手道：“龙后娘娘严重，此乃我辈本分。我等一时失察，以至如此，罪该万死！”

　　龙后却奇怪：“你们不是我龙宫侍卫，何来失职之说？”

　　二卫正待解释，一旁三公主上前瞧清了二人的容貌，不由惊呼：“陈执，郭诚，是你们！”

　　两人连忙又拱手行礼，叫道：“夫人！”

　　龙后惊奇：“你认识他们？”

　　敖寸心走到母亲身边，挽起她的手，诺诺道：“他们原是驻守灌口的草头神。”

　　二卫见事已至此，只好和盘托出。原来当年敖寸心与杨戬和离之后，回到西海。杨戬担忧其离开灌口之后会遇见危险，特命灌口草头神副将陈执、郭诚领一十二个身手矫健的暗卫秘密潜入西海，保卫三公主的安危。他们平日并不现身，只有在敖寸心遇见危险时才会出手，这么多年来竟隐藏得不露痕迹。

　　二人身上有联系真君的符文，早在敖寸心与龙后失踪时便已以火焚了。九重天上，真君得此讯息，定会立即赶来解救。那只虎妖功力深厚，即使两位副将也不是对手，只得边逃边等。趁夜四人在林子里寻了一处隐秘舒适的地方，架起火来驱散四周的蚊虫。

　　两个副将不敢叨扰，双双守在进出的道口上，严阵以待。敖寸心劝不住他们，恹恹地回到母亲身边，对龙后摇了摇头。

　　龙后叹了口气，将女儿一缕垂落的发丝别回耳后，问道：“三丫头，你和我说实话，这件事，你究竟知不知道？”

　　“母后，”三公主靠进母亲怀里，嘟着嘴，讨好地蹭了蹭，说道：“我当真不知，谁知道……他……和离了，还搞这样一出……”

　　龙后一身嗤笑，对敖寸心的这番作态相当了然于心，揶揄道：“真的？你不撒谎？”

　　敖寸心将脸埋得更深，半晌挤出几个字：“嗯……好吧，我多少察觉到一点点……”

　　当年杨戬与敖寸心和离后，不过数月过去，二人俱有悔意。杨戬忙于天庭杂乱无章的政务，身心俱疲，每夜俱难安睡。有时候，他只身潜入海中，望着敖寸心寝殿里暖融融的灯光，亮了又熄灭，心头只觉无比安适，多少心烦意乱的杂事也在这一刻忘记。杨戬渐渐贪恋那一抹暖意，靠得越来越近，三公主殿中几乎有大半是他安插的眼线，进出之间只如入无人之境，慢慢地，敖寸心总能在某个苏醒的清晨闻到空气中独属于杨戬的气息。那是别人察觉不到的，敖寸心独一份的感觉，是几乎两千年的岁月沉淀而来的默契。

　　寸心也知道，以杨戬的为人，说好了要保护她一辈子就绝不会食言，即使真的同她相看两厌，也不会放任自己曾经的妻子暴露在他的羽翼之外。

　　只不过，没想到他做得竟这样贴心。陈执与郭诚乃是草头神中数一数二的高手，颇受杨戬器重，听他二人所言，恐怕杨戬不一时也会亲自来解救她了。这些年她听闻天庭政务多系于司法天神一人手上，想必空闲也少，亦缺帮手，他能花费这么多时间和人力物力来管她，实在是仁至义尽。

　　——

　　月半中天，四野寂静，林子东边忽然窜出火光。那妖物正栖息在东首，嗷呜呜的怒吼响彻荒野。显是神仙斗法，放出神通，将四人惊起。只见熊熊燃烧的火焰将漫山遍野的怪树毒障统统吞没，一员小将手持三尖两刃枪，衣袂飘飘，于强光中只见得背影，瞧不分明。他左手放出卍字佛印仙光，与之斗法，右手持神兵利刃，和虎妖的獠牙钢臂打得天昏地暗。

　　虎妖法力虽强，终究斗不过那持刀的小将，不多时，他纵身向上，越过林间树梢，自怀中掏出一卷书帛，大喝一声：“着！”内息既强，声音又沉，刹那间传遍四野八荒，迷阵间每个人都听得清清楚楚，犹如响在心底一般，俱感其威。那妖被他法宝神光一照，登时黑气消散，被千万根丝线缠绕住，痛苦嚎叫，收入法宝卷轴之中。

　　那小将收了神通，熄了林火，一跃而下。只见他剑眉星目，披头散发，赤裸着双足，周身之着中衣白袍，眉间一抹金光流云纹，不是杨戬是谁？

　　陈郭二卫已护着龙后母女前来，敖寸心早见他背影，就晓得是杨戬到了，且要上来打个礼貌的招呼，却乍见他光着脚，一时间愣住。

　　真君见一行人怔怔盯着自己的脚看，稍显尴尬地清咳一声，说道：“来得匆忙，未及更衣，见笑了。”

　　敖寸心一顿，登时回神，连忙收回视线，暗道失礼。她同杨戬这么多年头一回见面，多多少少有些尴尬，不自然地嗯了一声，向他别别扭扭地道了谢：“没事……多谢你，救了我和母后。”

　　杨戬摆手道：“不妨事。”

　　二人边说着，寸心带他走到龙后身前，向他引见：“这是我母后。”又向龙后介绍道：“母后，他就是二郎真君。”

　　龙后是头一回见自己这位传闻中的前女婿，当年杨戬闯进西海龙宫抢亲时，龙后恰不在宫中，待听闻女儿同人跑了，赶回西海，哪里还来反得及。只敖寸心和离回家后，曾同她言语几句，多是随同心意的主观臆断。这些年外界对杨戬先贬后褒，及至此时，她才算当真瞧见了真人。

　　此人真是生了一幅好相貌，同敖寸心站在一起，倒确然般配非常。又见他狼狈的衣着，只怕是听闻了寸心有难的消息，便来不及穿鞋披衣，星夜前来救助，待女儿的这一片心意，倒也相当真诚，全不似寸心私下口嫌体直抱怨的形容。

　　礼不可废，龙后依他身份，行了官礼，只道定厚谢真君救命之恩。杨戬却当她是长辈，推辞不就，姿态甚是谦虚。龙后见他与女儿交谈间的神色，又见他作此作为，心中已有几分了然。

　　几人回到营地，陈郭二人依旧守卫进出之路，杨戬陪护龙后母女，在篝火处歇下。敖寸心见之奇怪，且问他：“你怎么不带哮天犬？我们要怎么出去？”

　　杨戬摇头道：“我没来得及叫它。不过别担心，我给它传道术法，他见了，自然就能找过来。”

　　三公主哦了一声，也不言语。她如今和杨戬没什么话好说，又或许是想说的太多，根本无从下手。加之有龙后在一旁，他俩既不好太熟络，也不好太生疏，有时候竟连唤声名字也得斟酌一下。寸心心中有些黯然，她和杨戬如今竟然已经尴尬至此。

　　龙后见两个孩子兀自别扭，心中有些担忧，又有些好笑，主动挑起话头，同杨戬偶尔聊两句天。杨戬以小辈自居，她也就不予推托，言语间有节有礼，又不卑不亢，十分得体。杨戬暗忖，龙后年长，心术修得好，同龙王爷一般是不显山露水的人物。自己这般披头散发，不着鞋履，相较之下，更显得冒昧，何况寸心——他谈话间偷偷以余光瞥她，见她只是依偎在母亲身边，却不肯看他一眼，心头也是黯然。

　　她们母女间亲密，自己贸然叨扰，倒显得格格不入。杨戬没想用救命恩人的幌子打搅她们，于是匆匆结束了话题，只说方才战局混乱，自己还要前去清理妖兽的巢穴，追缴余孽，待回来时顺道找些蔬果清水，请龙后和公主在原地等候，径自去了。

　　寸心听他居然叫她“公主”，一时间心头冒起火来，只道你杨戬如今发达了，竟要和我撇开关系到这种地步，实在没良心。待他走了，朝他离去的方向重重哼了一声。

　　龙后好笑，揶揄道：“怎么了？二郎真君可是连话都没和你说几句，又是哪里惹你不开心？”

　　三公主羞于说出心中所想，别过脸，只埋怨道：“他……他这个人，太……太没礼貌！”

　　龙后道：“我却看他彬彬有礼，更何况他救了你我的性命，说起礼貌，倒是你更加失礼一些。”

　　“母后～你怎么老是替他说话！”寸心挽着龙后的胳膊一嗔，埋入母亲怀中，靠着她膝头小心眼儿地挑着杨戬的不是：“他虽救了我，却不知道是不是诚心。他这个人自己不认路，还不带着哮天犬来，摆明了是逗咱们开心。”

　　她这话胡搅蛮缠、颠倒黑白得很，龙后皱起眉，轻轻拍打了一下女儿的胳膊，说道：“三丫头，人家显是着急来救你，从床上爬起来，捞起兵器就赶过来了，就连鞋子也没赶上穿。我听闻二郎真君平素耿介又端直，你说他这番形容，是为了谁？”

　　敖寸心嘟着嘴，不言不语。

　　龙后又道：“你如今和他别扭，又是为了什么？你若拿他当自家人，那又为甚么不肯理他？你若只拿他当个旧友，那就更是无状了。更何况，你瞧自己，是只拿他当朋友的形容吗？”

　　寸心皱着眉头，哭丧着小脸扒拉母亲的手指：“母后，我不是故意的……我只是……不知道要怎么办。”不是看不清自己的心，也不是看不清他的心，这些东西早在几百年前就被她想得通透了，这些年杨戬其实常来看她，他自以为隐蔽，其实寸心都明白，只不过他既然不想让她知道，她也就只好装着不知道罢了。

　　龙后抽出自己的手指，点了点姑娘的脑袋，说道：“你该去找他聊一聊，我在这里等你。记住，好好说话！”

　　——

　　寸心沿着方才回来的路走去，在一那颗巨大的古树下发现了杨戬。他独自坐在古木狰狞凸起的树根上，以手支额，逗弄指尖一只往返萦绕的萤火虫，目光十分落寂。

　　三公主撇了撇嘴，走上前去，说道：“杨戬，你一个人在这里做什么？”

　　杨戬听她叫得不是“真君”，而是“杨戬”，心头一动，抬起头来打量她。早在她靠近时他便已经察觉到，只是不愿意戳破，免得相对无言，又要教她难受一场。

　　“没什么，只是不想打搅你们母女。”杨戬站起身，拍了拍衣服。他白色的中衣在月光下显得格外耀眼，将他的肤色也衬得十分苍白。

　　敖寸心忽然有些感伤，见他依然赤着脚，便问他：“你为什么还不穿鞋？虚鼎中没有么？我这里有，可是阵法压制我的法力，取不出来，你且自己来拿。”

　　虚鼎是神仙储物的虚空世界，每个人的法力有多高，虚鼎即有多大。若要取寻常人虚鼎中的物什，必须杀死其人，掏空虚鼎。但杨戬和敖寸心曾是夫妻，心意相通，可任意拿取。想不到过了这么多年，她依然愿意让他……

　　杨戬心中怦然而动，额间天眼神光乍现，柔和的银芒将两人包裹其中，他手腕翻转，流光闪过，已自寸心虚鼎中拿出一双金丝盘龙靴。

　　杨戬道：“多谢你。”说着，径自弯腰穿了鞋袜。他也不问寸心为何在虚鼎中放置男人的衣物，只觉得这鞋履分外和脚，上面以金线穿成的绣工，显是敖寸心自己的手笔。

　　他撩开被衣摆遮挡住的脚腕，只见他左足戴着一只精致的细纹金环。这金环是敖寸心赠予他的西海宝物，曾央他戴在脚上不许取下，后来因为习武不便，也就不再戴了。这么多年过去，她以为早就被他丢弃，想不到他仍戴在身边，呵护如初。

　　三公主心中大动，她见杨戬匆匆穿好鞋袜，也不瞧她，就要领着她回去，连忙跟上前，三两步追上他，将他呵止：“杨戬，你等等！”

　　杨戬闻言停下脚步，转过头来看着她。

　　寸心忽然伸出手，拉住他的衣袖，抬起头直直盯着他的眸子，眼中照映着点点星光，执拗地问他：“杨戬，你躲着我？”

　　他讶异了半晌，喏喏道：“我以为……你不愿意见我。”杨戬低下头，不敢看她的眼睛。这一日来，几番尴尬，早将他本就迟疑的信心击垮。他见寸心如今生动活泼，在龙后身边嗔痴打闹，显是回家之后日子过得分外舒意，活脱脱地便是同他成婚之前的那个骄傲肆意的三公主殿下。这些年来他不敢来找她，却又派遣了那么多的眼线日夜守护她，是怕她过得不好，又怕她过得太好，好得教她发觉，嫁给杨戬委实是一个天大的错误，是一个天大的委屈。杨戬其实一直在担忧，寸心待他的一片真心，纠结还被他蹉跎得剩下多少？是不是还能支持她鼓起勇气，再接受自己的心意，回到自己身边呢？

　　他如今可以给她所有想要的东西，可以像以前一样包容她的胡闹，也可以改掉锯嘴葫芦的毛病多说些好话来哄她，可是寸心还要嘛？这些东西，她还会不会稀罕？她还会不会将喜欢允给他这个曾经伤害过她的家伙呢？

　　敖寸心却皱起眉，气急败坏地丢开他的袖子，双手叉上腰，说道：“我为什么不想见你？是你一直不肯见我！你总是在我睡着的时候现身，然后再多扔几个昏睡诀困住我的神识！有时候紫色的昏睡诀都从我帐中满出去了！你现在怎么还反咬一口！”

　　——

　　杨戬忽然被人戳破了心事，登时脸涨得老红，好像整个人都在冒烟，半晌才支支吾吾地答道：“你……原来你知道……”

　　“是啊，我知道，可你好像不那么想让我知道！”敖寸心看他窘迫得无地自容的模样简直又解气又好笑，“真君大人这么想和我撇清关系，我也只好装作不知道了。”

　　“我没有！”杨戬闻言抬起头反驳她，却陡然见她一双明眸灿灿如同繁星，嚅着点点的笑意看着他，登时晓得她其实并没有真的那么想，只是在逗他玩罢了。

　　杨戬已经许多年没有被这样耍过，一是别人不敢，二是通常也只有他耍别人的份。想到此处他眯起眼睛，敖寸心今日如此娇蛮，实在令他有些怀念。他轻轻叹了口气，说道：“诚然是我瞒着你，但今天我救了你，就此扯平，行不行？”

　　“你不要转移话题啊——”敖寸心急得跳了跳脚，“说得是你想和我撇干净关系的一回事……救命之恩且另外算！何况我当年救了你那么多次，你要和我扯平，扯得平嘛你！”

　　杨戬一脚踩上凸起的树根，也叉起腰，回敬道：“不是……那么久以前的事，你怎么还拿出来讲呢？”

　　敖寸心更加愤愤不平：“时间久了你就能忘记救命之恩了是吧？你这个人怎么这样！”她看杨戬愈发不顺眼，伸手向他叉起腰的手上打了一下，把他的姿势破坏掉。

　　“……”这种感觉很不舒服，杨戬气鼓鼓地瞪她，伸手把她叉起腰的手也打掉。

　　……

　　林子里是两个幼稚鬼的怒吼：
　　“杨戬！你吵不过我怎么还开始动手了！！”
　　“是你先打我的！！！”
　　“……”

　　——

　　龙后看着两个对坐在篝火两旁气哼哼的年轻人，感到十分无语。她问敖寸心：“你们俩又怎么了？”

　　寸心和杨戬正以眼神交战，闻言各自缩回了视线。三公主撇撇嘴，说道：“没什么大事，母后你也晓得，我们俩只要凑在一起就经常吵架……”

　　被这一打岔，杨戬忽然回过神来，轻轻咳了一声以掩饰尴尬，站起身来，暗骂自己怎么一见敖寸心就如此压不住火气，颔首道：“您不必担心，我们两个胡闹罢了。是杨戬失礼了，我见山林中有一股清泉，这就前去担些泉水来，也好饮用梳洗。”说完，他幻出一只金钵，这是昔年封神战场上送粮解围的运物神钵，可纳无尽死物，此时正好用上。

　　他只朝着龙后一颔首，便转身离去，以期独自一人冷静一下。这一回敖寸心却不用龙后驱使，待他的身影没入树林中，且向母亲招呼一声，便自跟了上去。

　　向林中清泉一路找去，却不见杨戬的踪影，敖寸心正疑惑间，正要转身再找，不期然被人一把捞住了腰肢，顷刻间陷入一个冷香凌凌的怀抱。

　　敖寸心惊呼：“杨戬！你又闹什么！”

　　杨戬松开她，有些惊奇：“你现在能立即认出是我，倒也不甚奇怪。只是我到你寝殿中看你时，施的是你万万破解不了的咒术，你又是怎么察觉是我呢？”

　　寸心的手被他握在掌心，索性也拉住他，嗤嗤笑道：“你现在不和我怄气了？”

　　杨戬也好笑：“只是久景重现，十分怀念，随同心意作为罢了。你不也是一样么？”

　　寸心嘟起嘴巴，揶揄道：“你说和我吵架只是随同心意……就知道气我，没良心！”

　　杨戬长长叹了口气，伸手拨开她额前的碎发，将她拥入怀中，紧紧地抱在胸前，轻轻揉她软软的头发，声音慵懒而低沉：“好啦，别闹。”

　　三公主也安静下来，伸出双臂搂住了他的项子。此时山林间星星点点的萤火虫萦绕在小溪边，分外美好安静，正是适合一对有情人花前月下，互诉衷肠的时刻。

　　杨戬侧过头，隔着三百年的光阴，再一次颤抖着亲吻她红润柔软的脸颊。他有些感伤，抱着她，却在回忆上一次分别的痛苦：“寸心……寸心……我上一次这样抱着你……已经是三百年前了……”

　　三百年前的西海海岸，她固执地挣脱了他的手，头也不回地走入了海中。从那之后，杨戬只能在梦中回忆她熟悉的容颜，直到有一天再也忍不住天庭恒古不变的清冷与寂寞，潜下西海，去见了她一面，思念却又渐渐变得一发不可收拾。

　　寸心仰起头，在他的薄唇上浅浅一吻，轻声唤他：“二郎。”他仿佛得到了极大的安抚，颤抖的双手渐渐沉静下来。他们在小溪边拥吻，好像天地间只剩下彼此，任斗转星移，也再也没有什么能令他们分离。

　　——

　　两个小年轻回来的时候，面色皆十分愉悦，不必说，先前的暗流涌动已变作如今的暗香浮动。

　　杨戬近日很是勤快，担水生火，煲汤切果，将龙后哄得很是高兴。龙后和三公主也就罢了，倒将两位草头神搞得诚惶诚恐，端着自家二爷舀过来的汤，喝也不是，不喝也不是，实在令人感到头疼。

　　九重天上的狗儿一连收到几个相反的讯息，不知道自己到底该去找主人，还是不该去找主人。

　　龙后瞧着明目张胆躲到一旁说悄悄话的两人，十分无奈。树林中开辟出来的营地也就那么大，两个人说些什么话，做些什么事，实在十分明显。他们俩倒还循规蹈矩不敢在她眼皮子底下做什么出格的事情，但到底都已经做了那么多年夫妻，心里想到什么，真当她不知道嘛？-_-||

　　龙王爷前两天就想来营救妻女，只不过被龙后传讯制止了。他乖乖等待了两三天，等得实在着急，恰在此时又收到龙后又一封传讯：“算了，你还是赶快来吧。”

　　敖闰：“冲！”

## 【霁夜】2021-08-02 10:26:00

　　前日杨戬与敖寸心吵了架，川主爷甩开袖子离家避祸，待到得梅山，便与诸位兄弟一齐宴饮，酒过三巡，他心头有惆怅事，不觉喝得醉了，睡倒在小几上。

　　哮天犬前日受了女主人的治辖，又受了梅山老大的提点，将主子送到家门口，便慌忙地回到梅山躲清闲去。三公主气还未消，平素又最最见不得他胡灌猫尿一身酒臭的德行，当即拉下脸来，抱起手，对靠在门边的杨戬冷冷哼一声：“你还晓得回来！只管外头逍遥快活去，回来干什么！”

　　杨戬这人脾气冲，平素对着夫人忍得三言两语，已是极致，待喝醉了，脾气更冲。他皱起眉，只向她嚷道：“这是我家，我怎么就回不得了？”

　　他居然还回嘴！敖寸心气得瞪眼，三两步冲上去推攘他：“你个混蛋！不许进来，你滚！滚出去！”

　　杨戬一身腱子肉结实得紧，死死站在原地和她犟着，龙女手腕还不过三尖两刃刀粗细，力气那么小，又推又打间，不仅攘他不动，反而砸疼了手。三公主一身皮肉娇贵细嫩，往日随意磕碰几下便要淤青泛红，如今手打得疼了，一念起眼前这混账的夫君尽会呛声惹她难受，登时伤心起来，眼泪如断了线的珍珠一样滴滴答答掉下来：“杨戬，你混蛋！你欺负我！你出去……呜……你不许进来！”

　　她这哭声凄凄切切，令人怜惜不已，向来克着杨爷的十分脾气。他此时正犯浑，却也不由软下心肠来，捞住公主殿下一双小手细细揉捏，求饶道：“好，好。你别哭，我认输了，你别哭。”

　　敖寸心哪里肯依，抽噎着仍推搡他：“你出去，我不要看见你！”

　　“好，我走，我走，你别哭，寸心你别哭。”他重复念着“你别哭”三个字，踉踉跄跄退后一步跨出门槛。被寸心气得一甩，脱开了手，“砰”地一声，将大门重重地关了起来。

　　杨戬晃悠悠扶着一边的门柱坐到门口的台阶上，哮天犬不在他身边，他本有无数地方可以去，但此时喝醉了酒，心头茫然。他想，寸心不让他回去，又哭闹，他只好坐在门口，等她回心转意。

　　半夜时天空中乌云密密聚拢，也不打雷，一场倒春寒，新雨绵绵密密地落下来，穿堂风吹得人直发冷。杨戬穿着一身轻薄衣衫，酒气催热体肤，被雨浇得浑身湿透了，也不躲不避，沉沉坐在门口阶上，靠着门柱酣然入睡。

　　一大早敖寸心打开府门，便看见杨戬靠坐在门柱上紧闭着眼睛。她惊得一颤，昨夜本以为他在外自寻了一个住处，不是华山梅山，就是客栈也尽可使得，却难道他在门口坐了一个晚上吗？

　　龙女连忙凑近他唤了几声：“杨戬，杨戬？”一摸他衣服，已经全然湿透了，冷风吹在他身上，手脚发凉，想是严寒刺骨。敖寸心皱着眉抚上他额头，察觉他正发热，脸颊烧得滚烫不已。

　　他竟生了病！敖寸心虽气他，但心中十分爱他，一见如此，登时将连日的怒火化作怜惜，死命掰着他的肩膀，将人艰难地扶回了房间，又脱下他湿透的衣衫，用温水浸透帕巾，替他将身体擦拭干爽，又使御水神通催凉了汗巾，敷在他滚烫的额头上。

　　三公主瞧着病中的杨戬十分虚弱，眉头皱得紧紧的，面色时而苍白，时而病态的红。想来他昨日本已经服了软，她若放他进来，也就是了，怎害得他回不了家，在门口吹了一夜的凉风。想来当时情境该十分凄凉，杨戬该十分可怜，自己该十分过分。

　　这样一想，敖寸心愈发心疼他。亲手点燃药草熏香，关了门窗，温好暖炉，将屋子里拾掇得干爽舒适，又守在杨戬床头，命人煎了驱寒散热的汤药，一勺勺照顾他饮下。

　　杨戬病中睡得很不踏实，只觉得浑身燥热，头痛欲裂，梦中仿佛回到了十日同天的那个惨淡之时，炎炎的烈火仿佛将他炙烤而亡，最爱的母亲在他眼前被晒死。

　　他的眼角落下泪来，不自觉伸手攥住床边寸心的衣角，轻声道：“娘……娘……”

　　敖寸心连忙凑近他，回握他的大掌，轻揉他卷曲凌乱的头发，俯身吻了吻他的脸颊：“二爷，二爷？”

　　似乎感觉到了回应，杨戬伸手抱住寸心的腰，将脸埋在她怀中，哽咽泣道：“……娘，你别走……”

　　三公主一颗心仿佛都揪在一起，她几乎落下泪，却紧紧咬住牙关忍下，将杨戬抱在怀中，抚摸他的脸，柔声道：“二郎别怕，我不走，我不走。”

　　杨戬梦中又轻唤了几声，敖寸心凑在他耳边柔柔回应，轻揉他的头发，不多时，他仿佛受到了极大的安抚，安静下来，沉沉地睡过去。

　　敖寸心坐在他床边侍奉汤药，到第二日，他已不再发热。清醒时已经是下午，浑身都舒适，但却软绵绵地使不出力气。他懒懒地撑起身靠在床头，正见着敖寸心推门进来。

　　她端了一碗热腾腾的小米粥，见他醒了，嫣然一笑，将之放在小几上，坐在他身边，伸手探他额头的温度。

　　“已好了，二郎要不要吃点东西，我给你熬了一碗粥。”

　　杨戬受宠若惊：“寸心，你不气我了么？”

　　龙女长长地叹了口气，将一勺粥舀到她的嘴边，示意他张嘴吃下去：“不气啦。”又嗔他一眼，笑道：“要是同你这个木桩子生那么多气，我还要不要活着了？”

　　杨戬也是一笑，张嘴吃下那口粥。明明她没有放糖，他却觉得比蜂蜜还要甜。

## 【今夜无眠】2021-08-10 00:15:00

　　镇日天气凉爽，杨戬心气正不顺意，却不妨角木蛟提了三只犀牛精前来销案，且跪在案前陈述罪状，一句“西海”将上位昏昏欲睡的天神点得一个激灵。

　　这三只犀牛精阻挠唐僧西去，残害一方百姓，本因判予秦广王手下的牛头鬼差做万世苦力，不曾想三位在逃窜期间仍贼心不死，冲撞了西海三公主，好歹被孙悟空拦下，不至酿成泼天祸事。

　　司法天神闻言且气得面色青白，处置了三妖，匆匆销案，隐匿身形，犹豫再三，径直下西海去。

　　他掐了一个避水诀，潜入龙宫之中，偷进公主寝殿里。她这处所在，杨戬是头一遭来，但觉金玉满堂，珠帘卷卷，不止海中水植，更有暖香暗玉，温养岸上花草，妙趣横生，实在是桃源仙境。

　　真君分花拂柳，走到内室中，隔了一个屏风，心中有些忐忑，又近了一步，隐在门扉之后，打眼望去，只见得屋中一张巨大的贝壳软床，四周吊满了帘帐，一个身形窈窕的女郎坐在中间，身边有两个婢女替她梳发整衣，擦拭手臂。她身形隐隐约约透在帘中，满室夜明珠照得她肌肤白嫩生香，杨戬许久不曾见她，这一眼却瞧得他呼吸一窒，往日这温香软玉滑腻的触感浮现在心头。

　　敖寸心正欲歇息，同两个婢女有一搭没一搭地说话。只听一个婢女赞道：“公主殿的手真是好看，我听凡人说，甚么指如削葱根地，大抵就是如此了。”

　　这话将那女郎逗笑，嗔道：“你这小蹄子，就会说好话。”

　　身后那婢女也附和道：“哪里是好话呢？分明是实话。公主殿下浑身上下哪一处不美？只教女人看了，都想动凡心呢！”

　　敖寸心伸手去搔她的痒，笑骂道：“好哇，敢揶揄我，该打得很！”一时间那婢子笑着求饶，三个女孩儿在内殿中闹做一团。

　　杨戬略有些尴尬，他本是担忧寸心受了欺辱，特特来探看的。不想天上一日，地上一年，绕是他脚程在快，此事也已经过去月余，便是当时如何气恼，现下再来提及，便是不识时务了。撞破了她们闺中叙话，真君何曾如此失礼过。

　　不过既然已来了，便没有匆匆而回的道理。杨戬自从与敖寸心和离，便再没有来见过她，虽心中时常挂念，更多也是睹物思人，向四公主偶尔询问两句，答案也多是一别两宽云云。只道她在家中定然过得快活，何曾想到居然险些被三只犀牛精欺负了去。

　　真君只想着待她安睡下，到她床边看她一眼，再行离去。这时其中一个婢女出门去安置巾帕，带过门扉时，一缕穿堂风从小院中吹来，教三公主嗅到一股久违的冷冽竹香。

　　她本与余下的婢子说笑，忽然怔住。那婢女不明所以，连唤了两声：“公主？”

　　杨戬心中一顿，不知出了何事，正要暗中一窥，不想敖寸心以脚拨开了纱帘，一节藕臂探出，伸出一半身子来。那婢女见状连忙将帘帐拉起，搭上金钩，问道：“公主，您要下床么？”

　　寸心沉吟了一会儿，与她道：“你去小厨热一碗暖杏茶来，我忽然有些馋了。”

　　那婢女不明所以，却不敢违背，只颔首作礼，出门去了。

　　杨戬恍然明白她是在支开旁人，却一时拿不准她的用意，迟疑了片刻，待那婢子的脚步声渐渐消失，却听得龙女轻叹一声，说道：“杨戬，你还不现身？”

　　真君心中一沉，有些微忐忑，深吸一口气，显出身形，迈步绕过那处屏风，拨开细碎珠帘，来到龙女面前，沉声道：“寸心。”

　　龙女一见果真是他，心头一紧，即伸出脚，探到地板上厚厚的长绒毛毯，站了起来，走到杨戬旁边，轻声道：“就知是你……你怎么来了？”

　　杨戬乍见她容色娇美，身形纤细，露出的肌肤珠圆玉润，一身薄薄的雪白襦裙衬得面色红润艳丽，柳眉弯弯，青丝披散，一时间不禁心头怦然而动，面色一红，轻咳一声，笑道：“没什么，只是想来看看你，想不到却被你发现了。”

　　龙女已与他多年不见，不期然相逢，不禁心潮澎湃，见他清风朗月更胜往日俊俏，怔怔地看得呆了，忽然红了眼眶：“你……你却真有闲心。”

　　杨戬一顿，暗骂自己不会讲话，他和敖寸心之间相互纠缠了几千年，再说这些客套话，他便真真是无耻至极的混账了。轻轻抚上龙女单薄圆润的肩头，杨戬凑近她，语气略有些匆忙，：“我在司法府中，那三头犀牛精来请罪，我才知道，你竟叫人欺负了。我已将他们撕碎吃了，立即来看你，却晚了这么久，对不起。”说完，他一咬牙，将她揉入怀中。

　　敖寸心闻言，却伸手去推他：“你现下来，又有什么用呢？这么多年……你从来不闻不问，何以现在又要来了？我晓得我是你的劫难，你不想见我，我不怪你，可我，可我……”她有些克制不住这突如其来的情绪，语气有些哽咽了，“……是不是，定要我出事了，你才能纡尊降贵来瞧我一眼？是不是定要我死了，你才……才肯再见我一面呢？”她几下攘不开杨戬，便也不再动作，任他将自己拥在怀中，泪水不知为什么，忽然滴滴答答掉下来，砸在杨戬的肩膀上，洇透了他的衣料。

　　她心中本是古井无波的一潭水，忽然杨戬来了，刹那将她搅得魂不守舍。她以仅存的理智与他说了第一句话，已经难能可贵。再教她和杨戬兜几个圈子，那斯心思深沉，她却纯白如纸，半点憋屈也不肯受的。要爱要恨，要哭要笑，从来直来直往，若呕这一口气，不等他说话，自己就要被憋死。

　　杨戬只将这久违的温香软玉揉在怀中，听她嗔痴间如何动人，嗓音绵绵地，说出的话却那么刺心裂肝，直教人心都碎了，连忙道：“不准胡说！”

　　寸心被他一呵，心中委屈更加汹涌，又推又打，啜泣道：“我不要你管！我早就和你分道扬镳，你不管我，我也不稀罕你了！你走开！”

　　杨戬紧紧抱着她，任她踢打，心中如被火烧一般，“是我不好，我不好，我不该不来见你，那龙宫中的草头神是才进宫中的，回护不至，让你受惊了，今后再不会了，你信我！”

　　“草头神再如何牢靠，却如何呐？”龙女失神地呢喃，“我情愿你不再管我，也不愿意要你的愧疚做报答了。我的父王，我的哥哥，我的家人，他们自然回护着我，和你再没有干系了。”

　　“你父王兄长就这么护你？”杨戬闻言愠怒，“那些虾兵蟹将，做什么吃的？要你一个公主亲去对敌？若是我，却绝不肯将你陷入如此境地！”

　　“可有哪一次我遇见危险，你在我身边嘛？”龙女紧紧抱住了杨戬的项子，止不住地哽咽，“你从来都是不在的，从来不是我的，我早该明白……我今日……也不该这样缠着你的……”她这样说着，手臂却圈着杨戬的肩膀，越圈越紧，唯恐下一刻，他就不翼而飞，“你能来看我，我已经很开心，杨戬，谢谢你。”

　　郎君闻言，心中大痛，抱紧她颤声道：“你……你不肯要我了吗？对不起，对不起，我从今往后，一定不这样了，一定不这样了……”

　　龙女闻言落下泪，趴在他怀里蹭了蹭，糯糯的嗓音带着惹人怜惜的哭腔：“我讨厌你，讨厌你！”

　　杨戬柔声道：“好，好……我再不敢了，再不教你难过……好不好？”

　　寸心又小小地呜咽了一声，仍紧紧抱着杨戬不肯放手，声音闷闷地，几不可闻：“……二郎……”

　　——

　　杨戬将她放到床上，紧紧握着她的手，守在她床边。

　　两个人方才情绪都因为久别重逢有些激动，现在平静下来，都有些羞怯。

　　敖寸心红着脸半埋在被子里，手上却拽他拽得紧紧地，仿佛一松开他的手，他就会跑掉。

　　杨戬温柔地哄她睡觉，寸心却挣扎着不肯入眠，小声向他撒娇：“二郎，你不要走……”

## 【心口难一】2021-08-14 00:24:00

　　就不管商朝有没有七夕节啦，嗑的是个热闹( ??????????? )
　　——

　　七月初七，家家户户未出阁的姑娘都要打络子绣荷包，灌口的少年男女都打扮得漂漂亮亮，街道上人声鼎沸，放起绚烂烟花，若遇见有缘人，便互赠香草，以表爱慕。

　　敖寸心是头一遭在凡间下榻，乍闻此等鲜事头个反应不是有趣，而是撇着嘴质问心尖上的郎君，你从前可也有给女孩子送过香草嘛？

　　彼时杨家二少一个激灵，不由得想起儿时招猫逗狗领一帮狐朋狗友做下荒唐的二三事，如此等美人汇集的日子，他一向是不肯错过的。只不过当时年纪实在小，只是胡闹，喜欢漂亮姑娘而已，倒不曾真真做过甚混账事，左不过趁此机会私会一下牛家那位未过门的小媳妇，还要冒着被她家二黄咬上几口的风险。

　　正对上此时心尖上的公主殿下，杨戬再如何正人君子，也绝不肯傻兮兮地说出实情。他揽过龙女肩头，稍稍凑近她娇嫩的脸颊，轻蹭了一下，暖声道：“当然没有，尽数留着要与你呢。”

　　想来如若任他无忧无虑长成，百无建树不说，保准是个吊儿郎当的纨绔子弟。

　　公主殿下此时正与他浓情蜜意，一颗心全系在郎君身上，只要这人稍做回应，便欢喜得不知如何是好了。他肯这样哄人，寸心受用不已，又想到这人端直做派，立即信了。眼见天色渐晚，街道上开始熙熙攘攘，此等恋人间相许心意的节日，杨戬与敖寸心不去参与，实在不合道理。

　　在众人一片揶揄声中，杨戬折了几株香草在手中，强拉着满面羞红的三公主出了门。这妮子是个雷声大雨点小的主，平日里不知羞地缠着他，真刀真枪动起手来，又成了缩着头的小乌龟。于是杨戬只好受一点累，她羞于做的事，他便多长一层脸皮罢。

　　谁成想一出门迎面碰上个旧人，牛小姐伴着一群灌口的小姐们，莺莺燕燕地走过来还带一阵香风，惹得大街上楞头小子们一窝蜂往那边涌，热热闹闹好不欢快。敖寸心头一遭来凡间的街市，看什么都觉得新鲜，未见一旁眼神躲闪的杨公子，径自拉着他要凑这热闹。

　　“哎，寸……”

　　杨戬刚要劝她，可人群中眼尖的已认出他来，颇热情的一群小姐迎上来朝他打趣：“是杨二郎呀！二公子，今日折了几枝香草鲜花，可分的完么？”

　　杨戬心头一紧，暗道要完，扭头忙瞧敖寸心的脸色，只见她眼神难以捉摸起来，笑得十分危险。

　　奈何眼前起哄的公子小姐们都是旧日相识，多为一同玩大的小伙伴，纵然昔年落难时有所隔阂，但总归不好发难。杨戬紧紧攥着敖寸心的手，勉强回应：“大伙且住了胡说，今日灌口盛会，我领这位妹妹来凑凑热闹，大家莫吓着她。”

　　大伙早见了他身边这个娇滴滴的小姑娘，又见他俩牵着手，已晓得一二。其实在人间，伴侣间多相互称作甚么哥哥、甚么妹妹，杨戬这样说，是因为二人还未成婚，不可胡乱攀污，但这话落在敖寸心耳朵里就变了味道。

　　三公主尚年幼，生长在龙宫中，不知世事俗礼，直来直往，天真浪漫。她听杨戬居然叫她“妹妹”，登时以为他是在急着在众人面前与她撇清干系。方才赠草之言说是玩笑，倒也罢了，此刻却当真寻摸出几分真心来。

　　偏巧此时有个不晓事的凑了句：“你们胡说甚么呐！有牛小姐在此，二少爷眼里难道还会有别人嘛？”这话才说完，众人都哈哈大笑，那位牛小姐在其中羞红了脸，被身旁的姐妹齐齐推出，攘到杨戬面前。

　　杨戬已经满头大汗，此时更是一眼都不敢瞧这昔日“旧识”的，连退了两步，只感到本挽在自己臂弯上的小手渐渐滑开，忙一伸手捏住了她，将掌中的香草尽数塞到她怀中，暗道今日出门委实是桩祸事。

　　牛小姐愣了一愣，众人亦愣了一愣。杨戬见状，强颜欢笑道：“昔日诸事早作云烟散，少年时爱胡闹，哪里能当真呢。我这小妹妹性子活泼，再唠叨一会儿啊，就要恼了。大伙热闹罢，我俩到别处逛啦。”说完揽过寸心的肩膀在怀中，几乎半推着她去了。

　　直到二人远离喧嚣，走到一处相对僻静的小河边，隐忍了许久的小龙女才委屈着闹起来。将怀里那束香草劈头盖脸地往杨戬身上一扔，挣脱了他的手，气道：“你这混蛋，你骗我好苦！”说完，也不理他，蹲在地上单单薄薄小小一只，很是伤心，呜呜地哭了起来。

　　杨戬见她身形瘦小，啜泣间如何伤情，不由念及她背井离乡为他到此，孤苦无依地只余他一个依靠，登时心中一酸，忙奔去将她拥入怀中，轻轻拍着龙女的肩膀哄道：“别哭，别哭了，寸心，你信我！我绝不会负你。”

　　敖寸心哪里肯依，挣扎着不与他抱，扭不出他的怀，又推打他：“你惯会骗我，我再也不信你了！呜呜……”

　　“我知错了，你饶我这一回，好不好？”杨戬摩挲着她的脊背，抬手去擦她的眼泪，可怎样也擦不净，反而将她一张小脸擦得乱七八糟。他也是头一回哄人，哄得并不好，想当年，杨戬也是个以逗哭别人为乐的混小子，乍然来做这种事，实在为难他得很了。

　　敖寸心躲开他的手，一口咬在他的拇指上，边哭边含糊地骂他：“没良心，你分明说要娶我，却又说我是你妹妹，谁要当你妹妹！”

　　杨戬语塞，苍白辩解：“那是……那是……我怕辱没你名节……”

　　敖寸心可不好糊弄，放过他的手，往他肩上狠狠一推，说道：“那个牛小姐又是谁！”

　　杨戬正蹲在她面前，这一推，重心不稳，竟然被她推到在地，一时间支支吾吾：“她……她如今已与我不相干了……”又有什么要紧。

　　“那就是以前有什么相干！”敖寸心气鼓鼓地望着他。

　　杨戬见她宛如一只跳脚的小母鸡，登时失笑，以手撑地支起身子，到她面前，将她的手拉过来，贴在心口，说道：“没有相干，杨戬发誓，永远只有你一个人。其他的东西，早就在我受人白眼时，和我没有干系了。”他回想起家变之后那段最艰难的日子，不由有些神伤。

　　敖寸心见他如此，又听他柔声细语，此时她气性还不甚大，登时消了气，见这长夜漫漫，烟火璀璨动人，眼前的郎君眼中有熠熠星河，不禁微微一笑，擦了擦脸上的泪痕，也拉住了杨戬的手，低声道：“好吧，我原谅你啦。但是你以后的香草，可只能送给我一个人！”

　　杨戬也是一笑，将她拉入怀中，妥妥帖帖地抱紧，允诺道：“好，便是我这人也是要与你的。你叫我与谁，我就与谁，我听你的。”

　　这人难得说出如此动人的情话，龙女心头一暖，抬头见郎君白齿红唇分外周正，轻轻拉了他的项子，糯声道：“二郎，你低下头些。”

　　杨戬稍稍弯下腰，身前的小龙女环了上来，在他耳边轻声道：“我亲亲你。”说完，抬首在他薄唇上一吻。

　　杨戬只觉今日压轴的四尺玉在他心头炸开，脑海中一片空白，嘴唇上的触感柔软得令人发颤，他本能地抱紧了寸心，一低头，将她甜软小嘴亲个正着。

　　“嗯……”这不是他俩头一回偷偷亲近了，只是杨戬碍于礼法，总是觉得不该，可克制不住对这小龙女的喜欢，但凡她肯凑近一步，他就没办法无动于衷。只是今天的亲近非同以往，杨戬有些控制不住，二人的吻缠绵而又悱恻，郎君探了舌头进去，勾住她，辗转吮吸，将龙女亲得双腿止不住发软，只好勾在杨戬身上，帖得愈发近。

　　他一只手，抚上龙女的腰背，只觉得掌下的肌肤隔着薄薄衣料都能察觉光滑圆润，如何细嫩绵软。龙女身上的甜香满如他鼻尖，一吻毕了，杨戬低头蹭了蹭她的肩窝，惹得她躲起痒来。他喟叹道：“寸心，你好香啊。”

　　敖寸心闻言，脸更红了，本来环住他颈脖的手滑下来抱住他的劲腰，贴在杨戬身上直起腻：“二郎，你又闹我。”

　　杨戬最爱听她娇声娇气地喊他“二郎”，如此不禁心头绵软，低头在她面颊上又是一吻。二人相拥着，身上渐渐燥热起来，杨戬察觉自己已经开始变得有些奇怪，恐怕再听不得她如此软语温言。忙与她拉开些距离，呼吸略微凌乱，牵着她的小手柔声道：“好啦，我们回去吧。”

　　敖寸心却是个小姑娘，什么也不懂，正恼于这人如此煞风景，拉着他的一只手晃来晃去：“二郎～再待一会儿嘛～寸心喜欢和你单独待着，你不喜欢我嘛？”说完嘟起嘴巴，唇上尚且有方才缠绵的晶莹，今日杨戬不知轻重，将她嘴巴亲得有些发红了。

　　杨戬心中又是一动，本能地就要点头答应，脑海中却警铃大作：杨戬，你栽了，待不得，再待就准保出事！

　　“好，我也喜欢和寸心独处。”他伸手将龙女抱起，放在了路边的石杆上，吻上了她的唇。

## 【何以飘零去】2021-08-14 16:22:00

　　以往的以往，杨戬的字练得并不好。

　　他做司法天神时，礼仪规制拿捏得心应手，琴棋书画样样精通，以至于可以假装杨婵骗过嫦娥，以至于可以许下三千卷书籍的关卡考较外甥。但于他还是灌江口满街头乱窜的毛头小子时，这些词汇是样样与他不沾边的。

　　灌江口杨家，生得三个孩子，个个儿钟灵毓秀，灵巧可爱。然而老三好文，老大好武，唯有这一个老二，文不成武不就，皮得狗讨人嫌，天天只知道满大街乱窜招猫逗狗调戏漂亮小姑娘。

　　书塾的先生曾是位屠夫，后因喜好文学而走上苦读之路，几经辗转耗尽家财，只好在家乡开了一家私塾，教授灌口的孩童们文字理法。是以，先生脾气暴躁，动辄打骂，杨戬年少时，见之有如雏鸡遇鹰，常被其持一根竹棍撵得满院乱窜，先生口中大骂：“有辱斯文！”

　　杨家二郎匆忙逃窜间不忘记暗自编排：也不知到底是谁更有辱斯文一些。灵活地爬上墙角的银杏树，翻过围栏，逃去外面撒野，这一天便也就这样过去。

　　那已经是很久以前的事了，后来他遭遇家变，受人欺凌，躲避追杀，练武学艺，战场厮杀，更加没有机会去读劳什子的书，写劳什子的字。这些安逸的记忆竟都在他脑海里逐渐模糊。某一日，杨戬在杨府后院的水池边铺上一块竹筹，待写下几个字，恍然发觉一件一直以来都没有改变的事——

　　他的字仍不大好看。

　　杨戬看着自己的笔迹怔愣了半晌，似乎在这不规整的字里行间找到了一些少年时的回忆。

　　敖寸心从他背后探出头，瞧了两眼，噗嗤一笑，点着他的肩膀嘲笑他：“喂，你的字好丑，哎呀，让我教教你。”

　　公主殿下的小爪子探过去，勉勉强强贴住他的大手，眼里带着笑意，好像在说：哎呀，你这无所不能，顶天立地的大英雄，竟也有做不好的事情哦。

　　杨戬微微一笑，顺从地坐在她身前，任由敖寸心把着他的手掌来胡作非为。三公主得了这支毛笔的掌控权，却不着急写字，反而在瓷白的大理石搭就的方桌上画了一只大大的王八。画完津津有味地品评了几番，还要问杨戬：“二爷你看，我画的海龟是不是好可爱！”

　　杨戬：“……”

　　敖寸心看着他无言以对的表情噗嗤一声笑出来，抬手将他按倒在椅子上，一手取了岸边的毛笔，吸满浓厚的墨汁，然后跪坐在他的腿上，扶着川主大人的脸，在他的头上写了一个大大的“王”字，把笔尖涂成黑色的，再于两颊添上三根胡须。杨戬尝试挣扎未果，只好在她笑弯了腰毫无防备之时眼疾手快夺过她拿捏不稳的毛笔，如法炮制将三公主描成一个小老虎。

　　后果也很顺其自然，龙女娘娘被他惹生气了，最后的结局当然是杨戬乖巧坐着，任凭气急败坏后夺回局面制霸权的夫人施展乾坤。

　　敖寸心正描粗他头上那个“王”字。

　　“嘶，哎哟……”

　　“怎么了？”

　　“墨汁进眼睛里了……”

　　在这之后，杨戬与敖寸心便时常在这处凉爽的水间小榭中练字。小殿下家学渊源，遍识佳作，教得其法 ，日复一日，杨戬的一手大字写得愈发像样，到后来，已与三公主一手娟秀的小楷并驾齐驱，各有千秋了。

　　敖寸心自小在宗族长大，礼教森严，受尽荣宠，不仅断字识文，更是精习琴棋书画，女红庖厨。加之古老的龙族龙宫之中金玉堆砌出来的高贵气质，同杨戬在一起，总教他受益匪浅。

　　真君娶了这样一位夫人，初时不觉，而相处日久，渐渐察觉出，夫人这样的公主殿下与自己一个街头混混间，实在有天差地别。他有时觉得自己仿佛一个山野土匪抢了位大户人家的娇小姐回家，样样儿看起来都觉得新鲜，不由自惭形秽，于幼时种种顽劣事迹悔恨不已。眼见她的餐食规制繁琐而精致，待人接物间礼节习俗信手拈来，她衣饰的制配仔细且别出心裁，有时二人闲来无事，她也常给他作画弹琴，煮爵温茶，杨戬受此熏陶，久而久之，二人做尽了历朝历代世上风雅逸事，于这千年间的光阴而言，总算没有白走一遭。

　　杨戬既乐意学，寸心也便愿意教。她将他提刀打架的一双手轻轻拉住，趴在他肩头柔声细语地教导他乐理常识，手势谱样。杨戬只觉得心如擂鼓，暖香扑鼻，转头在她莹润白嫩的脸颊上吻了一下，当即被羞红了脸的女先生羞愤地轻敲一拳，嗔道：“不许胡闹，你有没有仔细听我说！”

　　真君哈哈大笑，将龙女揽在怀中，见她不肯就范，忙言道：“听了，听了……嗳，你今日熏的甚么香？怎么如此好闻呢？”

　　“才不告诉你。”寸心嘟嘟嘴，既然已经在他怀里，索性将脸埋进他胸口，过了一小会儿，又兴冲冲地钻出来，笑道：“二郎今日学会这一曲，我今夜……便允你调这味香，你要不要？”

　　听这顽皮的小丫头竟用闺中之事与他做条件，杨戬耳根一红，低头见她一张樱唇珠圆玉润，按捺不住心驰神摇，俯身将她下唇含在嘴中，轻轻一吸，登时教三公主软倒在怀。至于抚琴之事，反正时光悠长，一眼望不见尽头，他俩是要做永生永世的夫妻，怎又耽于今日此时，区区片刻。

　　终究神仙的寿命好长好长，即使有时候学得不那样认真，积年累月地练习下来，真君还是习得夫人家学十之八九，能闻弦歌而知雅意，能进退朝堂间应对自如，能识法懂礼而不出错漏。

　　再后来，杨戬做了司法天神，威震三界，一人之下，万人之上。

　　有时夜深，他枯坐在真君神殿的宝座上无法入眠时，心中计较思虑着环环相扣的计较谋筹，笔尖的浓墨滴在纸上，洇开一片厚重的漆色，他恍然将视线转到文书上，目光落在他苍劲有力的字里行间，真君顿感一阵奇异的悸动与悲哀。

　　他忽然发觉有些东西是留不住的，光阴的穿梭是那么强大的力量，即使是神仙也没有办法将想要的永远留在身边。就像他的父母、兄长、妹妹……他的妻子。

　　三公主在他的身上留下了磨灭不掉的改变，这使得他能够完美地融入自己如今的身份之中，作为三界间屈指可数的掌权者，他可以轻松地驾驭各种各样的诡谲与阴谋，时刻立于不败之地。可当她在他的身上做出这些改变之后，又悄无声息地离开了他。这令杨戬惶恐不安，他曾经以为的永远，到头来，竟只是镜花水月、庄周梦蝶。

　　没有谁可以陪着自己完完整整地走完一辈子，更何况，他的生命长得无边无际，长得望不到边。杨戬有时候会想，既然如此，是不是终有一日，逝去的曾经还会回到自己的身边？可失去她以后的种种改变将两人命运的轨迹驱逐得越来越远，有时候，面对着越来越暴躁易怒的自己，杨戬不禁从心底生长出如蛆附骨的恐惧。他期待着未来，也在惧怕着未来。永远是一个太奢侈的词汇，是只有少年人才配拥有的憧憬，而杨戬不过堪堪三千岁，却早已觉得自己的灵魂苍老如行将就木，再难逢春了。

　　今日是七夕，牛郎织女在鹊桥相会。

　　杨戬觉得自己不该再坐以待毙。神殿的黑暗在加深他的阴鸷，亘古的孤独在蚕食他的正直。如果再不打开一扇小窗透气，他心底那名为诚朴的灵魂就要被闷死在自己亲手造就的牢笼中。在这个别样而特殊的日子，这个人间无数佳偶祈求厮守的日子，就让他悄悄地放纵这一次，就让他再看一眼曾与他共效鸾誓的姑娘吧。

　　否则，他就真的坚持不下去了。

　　——

　　西海微凉的水纹划过他的面颊，杨戬没有施避水诀。他悄无声息地潜入龙宫，避水诀的张扬会让他暴露自己的行踪。

　　实在可笑，他们本是夫妻，如今要见一面，竟要如此小心翼翼。杨戬惧怕着留下任何蛛丝马迹而暴露自己内心柔软的把柄，他本不应在此时再来冒险，但深入骨髓的惧怕驱使他走这一程，杨戬并不是每时每刻都能保持理智和清醒，毕竟他也有情感，也有需要发泄的时候。

　　三公主躺在自己的寝宫中，本来今夜无眠。然而远道而来的故人并不愿意给她伤感一夜的机会，他从自己腰间的荷包中拿出几只从土地那里要来的瞌睡虫，从窗棂处偷偷放了进去。

　　娇柔美丽的公主殿下很快昏睡过去。夜明珠的流光柔和地笼罩在她白皙透红的皮肤上，她的面颊是那么神圣，那么漂亮，那么地惹人怜惜。杨戬轻轻坐在床榻边，明知道轻微的触碰无法将她唤醒，却依旧不敢伸出手来抚摸他日思夜想的容颜。

　　“寸心，”杨戬为了看清她，微微偏着头，看着她恬静的睡颜，久违的微笑弥漫在他唇边，他悄声呢喃：“我很想你，你有没有想我？”

　　小龙女当然不会回答他。

　　杨戬叹了一口气，伸手替她掖了掖被角，温柔的目光流连在她脸上，轻声道：

　　“如果我变成了一个坏蛋，寸心还会不会喜欢我？”

　　没有再等待答案，过了很久很久，他为她放下帘帐，起身离去。

　　倘若他再多一分勇气，再多看她一眼，他一定能够发觉敖寸心轻轻颤抖着的眼睫，掩盖住眸中的点点星光，她轻轻地抿了抿嘴角，心中长叹一声。

　　“杨戬，大傻瓜！”

## 【金丝红浪】2021-08-17 15:22:00

　　我的本意是要写成熟风骚大二啊啊啊怎么会变成这样……
　　——

　　新宪推出后三界中气氛皆不复以往压抑，司法天神更是一朝翻身，本就权倾三界如今更是名利双收，闹得大大小小的应酬不断，更兼杨戬多年沉冤得以昭雪，一时间形象颇端 ，倒做不出翻脸不认人的事情了。

　　他整理天条事务繁重，所需的门路打点也多。这日正歇了宴席，真君饮了不少佳酿，昏沉沉地由犬王扶了往西州来。

　　西州是处小城，因为临近西海，并不由天庭直辖，而是归给了广顺王辖下。广顺王生得三儿一女，前头两个儿子封在西海远郊阔地中历练，那一个三太子早成佛往大雷音寺去，只余得一个幺女早些年将将归家，不期然又吃了挂落，龙王爷心疼得紧，便遣她往这处做封地落脚，在西州城中临海建了一座别致精巧的宫殿，与她将养身子。

　　哮天犬将将过前廊，门外守的也是草头神，二将见主子爷归来，忙飞报给中庭的公主近侍。那两位女官闻言，轻手轻脚地探入内殿，将正午休的小殿下唤醒。

　　公主殿下皱着眉撑起身子，以手遮面轻轻打了个哈欠，身旁的女官替她缓缓打着蒲扇，恭谨道：“公主，驸马爷来了。”

　　三公主闻言立即将不好发作的起床气转到杨戬身上：“这混人惯会挑时候，扰我清梦。”说完，虽轻哼一声，却还是懒懒地起了身，只披上一件薄纱的外衫，迎出中庭去。

　　哮天犬将杨戬送到中庭来，只是内里是女子的地界，他并不好进去，而龙女的侍女也避讳与他往来，不好搀扶杨戬入内，只得等着公主殿下亲自来接人。

　　敖寸心匆匆趿鞋赶来，侍女替她撩开珠帘，一见那主浑浑噩噩的模样，便气不打一处来，又是心疼，忙上前接过他来，同哮天犬打过招呼，便扶他进了内殿。

　　杨戬并不是不能自己进去，但是头脑懵然，只叫等着寸心，便坐在那里乖乖等着了。他眼前正打转，倚着公主殿下踉跄了一下，疑惑地说：“寸心，你怎么两个头？”

　　敖寸心被他气笑了：“你才两个头，你两个头便有六只眼，再也不愁找不见路！”

　　杨戬在醉中被这语句中熟稔的怒气一镇，登时便老实了，敖寸心将他拉到床上，侍女们留下温水巾帕，便识相地退下。龙女回身拧干汗巾的功夫，一扭头，却还见着杨戬端端正正地坐在床沿上。

　　敖寸心好笑，嗔道：“你不是头晕嘛？还不乖乖睡好。”说着凑过去拉着他躺下，替他宽衣解带，用温热的长绒帕子擦拭他的脸颊和身子。

　　杨戬顺从地伸出手任其摆布，因醉了酒，声音有些软绵绵地，长长的眼睫忽闪忽闪，竟然也不觉得困顿：“我怕弄脏你的被子。寸心，你的床好软，好香啊。”

　　三公主一点他蜜色的胸膛，拉起被子将他盖好：“你便是现在这样最听话了。乖乖地闭眼，快点睡觉。”

　　于是真君老爷依言闭上眼睛，十个数后又马上睁开，困惑道：“我睡了，没有睡着。”

　　龙女被他可爱到，噗嗤一笑，轻轻啄了一下他性/感微厚的嘴唇，将他一头卷发揉得散乱，“你今日和谁去喝酒，怎么也不知轻重，醉成这样。”

　　杨戬只觉一股甜香将他包裹，这处床褥无不是她身上的味道，软乎乎地直沁人心脾，将他熏得飘飘然起来，摇摇头，顺势躺入了龙女怀中，枕着她圆润弹软的腿喏喏道：“我忘了，唔……大抵有黄天化……”

　　“那就是了。”敖寸心一皱眉，暗骂一声杨戬这几个不省心的混混师弟，将自己一个本分耿介的夫君灌成这幅鬼样。远方的黄天化小将趴在酒桌上，狠狠地抖了一抖。

　　他躺了一阵，反而越见精神，敖寸心无奈，只将他按在塌上，自己要去取醒酒汤，不防杨戬抱住了她的腰，轻轻一拉，龙女便轻轻巧巧跌入郎君滚烫的怀中。

　　敖寸心被他裹住，恼得一捶他，嗔道：“你扰我清梦不说，现下又要闹我。”

　　“好夫人，咱们几多时未见了？”杨戬侧过头去含吻她耳垂，“既然睡不着，不若你我解解相思之苦。”说罢将她圈在怀中，吻上软唇，大掌隔着衣料覆上她的酥胸，轻轻揉捏。

　　“嗯……”确然多时不曾亲近，敖寸心被他刚阳的气息包裹，身后便是他结结实实的胸膛，身子骤然软了下来，反手搂住杨戬的项子，低头一看他一双手青筋暴起，满是厚厚的茧子，指节修长抚摸着她一身娇软的皮肉，间或探进她衣中揉弄着她只贴着前身的肚兜，自上拨开她的衣领，拉扯间露出一半酥胸，一掌握去，丰盈的细白嫩肉被一箍，自他指间溢出，眼下情景正是意乱情迷之非常。

　　龙女另一手攀在他小臂上，想要阻止他这般放肆形容，却拗不过这厮足可担山赶日的力气。杨戬双指卡住她粉嫩嫣红的乳尖轻轻一捏，寸心登时化作绕指柔，只软软地缠在杨戬身上，喉间嘤咛一声，“杨……杨戬……你别闹我……”身下一热，竟然被他撩拨得流出水来。

　　真君眼见这番香艳如何还放得开手？原本他没有此意，只是酒后犯浑，胡闹而已，此时身下那粗壮的长柱却跃跃欲试地抬起头来，充血变大，抵上龙女弹软的臀肉。杨戬将她碍眼的衣服猛地撕开，一把抱起龙女抵在榻上，胸膛起伏喘着粗气，似一只野兽扑上她身子，趴在那凹凸有致的软嫩娇躯上啃咬起来。

　　敖寸心被他疾风骤雨的吮吻亲得几乎要窒息，小手滴滴答答拍打在他的肩膀上，含糊骂道：“胡灌了几盏猫尿便如此粗鲁，你急甚么……啊！你轻一些！”

　　他的衣服早被她脱掉，只剩着一条单薄的亵裤遮住腰胯，此时那巨大的性器十分不满与此逼仄的空间，鼓的似乎要爆出来。杨戬将敖寸心的一双玉腿分开，抗在肩上，将那粗壮的器物隔着衣料顶在龙女湿意泛滥的花蕊处，粗鲁地挺腰磨蹭了几下，惹得寸心握紧了他撑在枕侧的手，长长地娇吟一声，身下水而淅淅沥沥地流出来，洇湿了二人胯间的衣料。

　　他身下昂扬的性器愈发肿胀，三两下拨开衣裤，抵在软烂穴肉上，怕这逼仄一时无法承受如此巨物，杨戬附身还要软语温存一二，不想小殿下已缠缠绵绵地绕上他的身子，扭着腰呻吟不止，他性器与她如何熟稔相配，顶部几乎被她磨蹭着含入小半段。

　　杨戬腰眼一麻，欲望烧红了眼，将她死死按在身下，绝不许这勾人命的小腰再扭，一顶胯深深地肏入穴中，狠狠地撞在她收缩的宫口上。

　　这快感来得太急太猛，寸心受不住，既然挣脱开了他将她小腿固定在肩头的手，猛地一顿乱蹬，踢打在杨戬劲翘的臀上，长长地呻吟了一声，淫水兜头打来，将他身下粗器烫得一个哆嗦。

　　杨戬闷哼一声，将龙女抱起，抵在床头，深深浅浅地肏干起来。

　　“啊……啊……二爷……”寸心与他做得舒爽，索性双腿搭在他臀肉上，脚趾紧紧地蜷缩着，轻轻扭动臀腰配合着他的肏弄，间或吻一吻他滚动的喉结，一双小手攥着他披散的头发抻抻小龙筋，在杨戬耳边娇声哼叫，直叫得婉转动听，糯声软气，叫得他兴致愈发高涨，那话儿挺弄得更狠，将软肉捣出鲜嫩汁水来喷溅在性器上，如此反复，不可收拾。

　　杨戬只觉得太阳穴突突地跳动，怀中人又香又软，叫声又媚，下处那张小嘴吸得紧密，水光潋滟湿滑娇嫩，行动间嚅着他那粗棒子不肯松口，肏弄狠了又是一阵阵地瑟缩痉挛，实在让人不能自拔。他喘着粗气，将脸埋在龙女胸前，闷头猛干，低哑的哼声从他喉间溢出，那酒气随着涨热的血液催上头，更令人醉了。只这样干了半晌，杨戬顶撞的力度愈发大，敖寸心忍不住一拧他腰间软肉，嗔道：“你轻一点啊！”

　　“嗯……”杨戬低沉沉答应了一声，也不见他慢下动作。耻骨相撞溅满了白色的浊液，仗幔中满是二人喘息呻吟的声音。寸心舒展出绯红的小角，伸出尾巴缠上杨戬的腰，感到身下纳入那物愈发涨大，顶撞间肏得她快感难耐，寸心挂在杨戬身上直求饶：“太满了，爷可少给些……啊……”

　　真君一个挺腰故意撞在她敏感处，将寸心撞得一个咯噔，手脚一软险些从他身上掉下去，还是被杨戬揽了腰肢，翻覆过身子骑在他的腰上。杨戬不住地向上顶，双手把这她的臀瓣上下晃动，粗声道：“你且来。”

　　龙女软着腰蹬在杨戬膝间，双手抵在他结实的胸膛上，随着那挺弄套弄摩擦。那话儿肏入深处，竟然在抽插间深深挺近她宫口中，敖寸心长长地吟了一声，身下撕绞起来，猛地喷出一大股透明湿滑的水，她软倒在杨戬怀里，直媚着声气哭道：“嗯……不成了……好痒，二爷快与我……”

　　“你这……”一会儿要轻，一会儿又要重的小蹄子。真君手臂上青筋暴起，猛地将她拎起来扑倒在床，拉着她的小细胳膊重重地捣了几百下，直肏得龙女眼冒金星，吟不出声音，最后在她又一次死命的吮吸绞索中喷射出一股一股浓精，尽数泻在她身子里。

　　那粗壮的棒子还未软下去，尚停留在她小腹中一下下射出白浊，龙女软着身子缠上他的腰，花蕊狠狠地一缩一绞，杨戬狠狠地打了个冷战，腰眼一麻，受不住这厢刺激，哼了一声，连忙抽出性器，鼻息间粗喘更甚，倒头埋在寸心胸前白嫩柔软中，久久不能回神。

　　龙女搂住他的脑袋，揉了揉郎君卷曲的头发，他发中有两缕是纯正的金色，更显得他似高眉挺鼻的西域小伙，俊朗非常。此刻倒在她怀里满脸欲色，龙女心中不禁意动，偷偷伸出柔荑去握住那将将疲软的粗物。

　　“嘶……”杨戬一皱眉，连忙扭腰躲开她，攥住一双绵软小手在掌中，满脸绯红，斥道：“别碰。”

　　那高潮过后的龟头最敏感，一碰就是莫大的刺激，要是让敖寸心得逞，恐怕九转玄功护保的元阳精气都要泻在她这里。

　　龙女狡黠一笑，说道：“不嘛，就要碰！”小尾巴绕过杨戬胯部，尾部的龙须盘上他那命根子，紧紧拴住那头，往那小眼中死命地一钻。杨戬只觉眼前白光闪过，低吼一声，面上青筋暴起，握了龙女的肩头，守不住精关，射出一股浓浓的浊精。

　　他脚趾都蜷缩紧了，浑身紧绷，刺激过后，杨戬浑身软绵绵地，只觉得使不上力气，瘫倒在敖寸心怀里。手臂搭在龙女胸前，他吻过寸心纤细的颈脖，叹了口气，轻声道：“你这个坏丫头。”

## 【被丁香打了之后】2021-08-20 22:17:00

　　西海之中水波粼粼，靠近南山山脉的那一片海域是三公主的封地，自从她被降下责罚剥夺了封号，便被老龙王安置在这里。
　　
　　今日内阁中的宫人行动不似以往随意，过往的小婢皆低着头匆匆而过，不敢向内张望一眼。外殿上，几个草头神衣甲森然，手持长长的银色钢枪严守殿宇。
　　
　　三公主坐在杨戬的腿上，手持一盒栀子花膏，正细细地将小盒子中的药膏轻轻点涂在他发青的眼眶上。前些天杨戬因为追捕沉香一事而被孙悟空牛魔王等人围攻，想不到一时不查，被吃了太上老君一粒仙丹的丁香一拳打在眼角，是以留了淤青，回到三公主府上时，小殿下正忧心他，一见那人面上伤痕，又是一阵酸涩涩的心痛。
　　
　　龙女将前夫按坐在榻前，吩咐婢女取了栀子花膏来与他涂抹。这厮有天大的本事，以往即使打架降妖时磕了碰了，多在不打紧的地方，他也多不教寸心知晓。而今次竟然一拳打在面上，这位郎君又是如此剑眉星目面若美玉，多少让人爱怜恼怒，暗骂那群忘恩负义的混账识不清善恶。
　　
　　寸心替他抹完药，还不放心，又凑近他的脸细细端详了番，皱着眉，纤纤玉指轻轻点在伤口近处，又是一阵心疼：“到底是怎么搞成这样的？”
　　
　　“不妨事。”杨戬将她揽到怀里，捉住她的手放在心口，“个把小伤，又有什么好担心的。”
　　
　　敖寸心仍愤愤不平：“怎么就不担心了？你在外面，整日不知是死是活。是谁打你？我总有一天要揍回来！”
　　
　　杨戬喷地一笑：“就你这小泥鳅还想翻出花浪来呢。”
　　
　　敖寸心闻言大怒：“你说谁是小泥鳅！”作势就要拧他的腰，但见他面上的淤青，不由心软，终究没有拧下去。
　　
　　“不必担心，”杨戬见此，心中一动，将她圈在怀里，轻轻摇晃，“就他们的本事，多少伤我不得。况且我还有宝莲灯。”
　　
　　“多少伤你不得！”龙女皱起眉大声重复这句话，“你这目中无人的混人，被打得面上挂彩，还要在我面前逞强吗？”她越说越说伤心，连带着几日的担忧涌上心头，一时间忍不住落下泪来，“你若是还顾及我，顾及我腹中的孩儿，就别再逞强，万事都着紧着自己多些，好叫我在这暗无天日的海底，不必再为你日日忧心。”
　　
　　杨戬连忙哄道：“好，好，我一定多顾着自己的。诺，你乖乖地，不许哭了，好让我也放心你，好不好？”自从她身怀有孕，杨戬几乎要分作两半，一半儿更加挂念海底的妻子，一半儿筹谋大局，分身乏术。见她仍旧不好，只好又解释：“打这淤青的不是别人，乃是凡间一个小小的女子，名唤丁香。这小女娃吃了一粒太上老君的仙丹，又承了我三成的法力襄助沉香，所以力大无穷。我本不会教她暗算，你当我为什么不躲？”
　　
　　敖寸心听到此处，也顾不得哭，趴在杨戬怀中，好奇地问道：“为什么？”
　　
　　杨戬温柔地一笑，伸手捏了捏她糯软的小脸：“你没见她，自然想不到，这小姑娘，居然同你有七分相似。”他回忆起初见丁香的华山，摇头笑道：“当时我在华山脚下击碎她的面具，一眼过去，几乎吓得魂飞魄散。以为你偷跑出海，一个人到这危险的境地，嗯……”杨戬想了想，故意逗她：“如若被别人看见，少不得在御前参我一本。”
　　
　　敖寸心闻言，笑道：“好哇，你这大大的奸臣，只晓得自己官途亨达，全然想不到我这结发妻子的死活，没良心！”轻轻地捶了一下他的臂膀，依偎在他肩头，问道：“你见她像我，就让人家打你？”
　　
　　“那倒不是，”杨戬摇摇头，“只不过我正和群仙酣战，她乍然出现在我眼前，我愣了一会儿，不想伤她，就斥了她一声。谁想到她恼羞成怒，一拳击在我面上，来得匆忙，我没有防备。”他回想了一下当时场景，又是一笑：“她一拳之后，我又是一愣，可看她和你如此相似的脸，想到你，又不由得心软，不愿还手。不料她反手又是一拳，击在我丹田左近，将我直接击飞到远处，倒是帮我脱出一困了。”
　　
　　“丹田……”敖寸心一惊，背后吓出几滴冷汗，“你的罩门……”
　　
　　“放心，”杨戬揉了揉她的肩膀，宽慰道：“这么重要的地方，我不会教人轻易碰到。”
　　
　　“你最好是。”寸心一撇嘴，从他怀中坐起身，又凑近他眼角的淤青，细细看了片刻，又嘟起嘴，超他轻轻吹了几口凉丝丝的小气，担忧道：“还疼不疼？”
　　
　　“好啦，”杨戬凑上前亲了一口她红润的小脸，“早就没事了。”他见寸心如此挂念自己，不由得心头熨帖，连日来的疲惫皆烟消云散。
　　
## 【折花】2021-08-26 18:09:00

### 上

#### 【1.初见】

　　“我只是怕这一眼错过了，此生再也无缘见你。寸心，我说的那些话，都是做不得数的，我的心里只有你一个……只有你一个……”他说到此处，终于哽咽得开不了口。泪水沿着两颊留下，和着满脸的鲜血滴到敖寸心的棺椁上，模糊了她的脸。杨戬慌忙擦去，可那血和泪怎生也擦不净啊。他已经用生命来悔恨与痛惜，可是她安安静静躺在那里，无声无息，再也没有机会再来责备他。
　　
　　——
　　
　　华山已过数年春秋，当时漫山遍野开满桃花的景象不复存在，山崖高耸，直入云霄，世人道华山险不可攀，然而十六年前，此处并不是如此鸟兽绝迹，猿猱欲度愁攀援的险要之相。
　　
　　山脚下的老人说，昔年华山之上有一位女神，叫做三圣母。美丽动人，善良温柔，庇护着此地，使此风调雨顺，景色宜人。然而女神因为爱上了一个凡人，被天神降罪，天神有无边的法力，使山峰塌陷，地脉拱出，华山也就成了如今这琅琊高啄之险地。
　　
　　丁香在街对面吃了一碗小馄饨，初春仍寒，恰融雪时，天气真是比隆冬更加难捱。她活动了一会儿僵硬起来的手，将那碗热腾腾的馄饨汤咕咚咕咚地饮下，登时感到腹中温热，浑身舒适。她满意地结了账，提起自己从街东头买来的三流小铁剑，向山上奔去。
　　
　　她逃离家中已经很多天，说是要到华山来寻找失踪十六年的父亲兄长，实则是找一个正当的理由闯荡江湖，游戏人间。没成想刚上山就遇见一伙打家劫舍的盗匪，觊觎华山山洞中的珍宝，丁香远远躲在一旁的岩石上，只怕还未成为绝世女侠，小命就先折在此处，实在不值。
　　
　　那伙喽啰却十分命短，虎头虎脑地一伙儿冲进去，结果被山洞前的法阵嗖的一声化为了飞灰。
　　
　　丁香被吓得一个激灵，正要躲开，然而忽然察觉身后有脚步声，连忙躲到石前。那人凑近些许，好像发现了她，侧过身一探头，猛然见到戴着一张青面獠牙面具，披头散发的小姑娘张牙舞爪地向他吼：“大嘴猛怪，见人就吃！”
　　
　　来人正是二郎真君，他因政务心中正不忿，想来探望妹子，只望她迷途知返，可暗自晓得不过又是一场争吵，只觉心力交瘁，此时陡然出现一个不识好歹的凡人，登时心火愈盛，随手一挥，天眼现出一缕凌厉的流光，咔嚓一声击碎了青衣女子的面具。
　　
　　那蓝色的碎片散开，一阵山风吹来，将她披散的碎发掀起，一张早已沉浸在记忆长河中永远沉睡的脸，撕破了时间的阻隔，从杨戬心底血肉模糊的泥潭穿溅而出，血淋淋的展现在他眼前。天神的思绪忽然有些模糊，眼前的人，令他陡然回忆起三千年前的西海海岸，也是这样一个女孩子，隔着重重的轻纱，美丽的脸颊若隐若现。她的脸和面前的这个人重叠起来，是他刹那间分不清今夕何夕。
　　
　　只可惜这样复杂的思绪只在他心中停顿了一刹那，那个人早已经神魂俱灭，他亲手将她的身躯封入冰棺中，如今她一个人，孤零零地躺在极深极暗的西海之底，自从她死的那一刻，杨戬的心也死了。他将自己最后作为人的情感与她一起埋葬在海底，从今往后的七百年，他做惯了冷冰冰的神明，再也没有一丝温暖和情感，执掌三界间的生杀予夺。
　　
　　“变戏法的？你那只假眼睛是什么在发光！抠出来给我看看……”她没有说完，就被杨戬一把拉住手腕。他目光深邃，看着眼前这张熟悉的脸，理智叫嚣着这个人的危险，应该将她直接杀死，可是他已经冷寂了七百年的心，被那惊鸿一面勾出的回忆所占据。
　　
　　他目光灼灼，迟迟下不了手。
　　
　　——
　　
　　丁香被梅山老大小心翼翼地赶走了，梅老大看似为真君着想，实则算是救了她一条小命。杨戬强压下心中的激荡，做完下界的事情，返回天界，又在瑶池走了一趟，回到真君神殿，只觉得心力交瘁。
　　
　　神殿后花园中有一处杨戬亲手操持的暖阁，从来不许任何人进入，真君亲手浇水施肥，在此栽种了一株丁香花。
　　
　　想当年，杨戬为了讨夫人欢心，亲手折下一株丁香回家赠予她。当时的敖寸心高兴极了，软磨硬泡要与他一同栽种一颗丁香花树，如此小事，杨戬怎能不依？二人缠缠绵绵地共手栽下这株花树，初时寸心对它极上心，每日悉心养护，没过多久，那没耐心的小龙女便觉着没什么意思，放手丢开。真君大人只好独自承担起养花的这一重任，直到二人和离，龙女再没有想起这一茬儿事情，杨戬将它移栽到天上，每日总要抽出那么一小会儿亲手打理，唯恐假手于人，花便被养死。
　　
　　杨戬上天做官拢共七百年，这颗花承载了真君老爷亲手灌溉的甘泉，灵气充沛，长得枝繁叶茂，生机勃勃。即使偶尔疏忽，也已能自行摄取养分，茁壮生长。然而十六年前，花树忽而不开花了，真君老爷苦思冥想，问便三界植物达人不得其法，一度心情复杂。哪里晓得今日下凡，陡然遇见一位叫做丁香的小姑娘。
　　
　　真君额上生天眼，能看破世间妖魔诡谲，真理道法，自然能够认出，此乃他府中那棵丁香花的花灵脱胎下凡，生成人形，应历一世尘缘劫，也好修成正果。杨戬摇着折扇，孤零零地一个人坐在不再开花的花圃暖房中，心头是一片片的荒芜。
　　
　　就像当初他留不住敖寸心一样，就连一株花，他也是留不住的。

#### 【2.桃花林】
　　
　　涂炭多年的华山，一夜之间，陡然开满了鲜花。那一片桃林最是抢眼，泉林之间，既有青翠欲滴，又有粉嫩灼华。从前三公主最喜欢桃花，喜欢拉着杨戬一同坐在桃花树下，将昔年埋在树下的瓦罐挖出，共煮一杯桃花酒。这种时候他们两个从来不会吵架，寸心靠在杨戬的肩头，和他一同赏开满山野的桃花，花瓣落在他们的肩头，心中一片安宁与祥和，没有龃龉，没有龌龊。杨戬总是在想，或许寸心心中也和自己一样，都在这一刻感受得到他们之间美得令人奋不顾身的爱吧。
　　
　　真君老爷正沉浸在回忆中，忽然一阵悦耳的笑声将他打断。他心头有些恼火，正想将不知死活的来人捏扁，天眼查探处，原来是一株误入了桃花林的丁香。
　　
　　杨戬推开房门，迎面遇上了小跑过来的丁香。她倒是一点儿也没有闯进别人领地的自觉，反而十分地自来熟：“是你，变戏法的！”
　　
　　她的声音很清脆，像婉转鸣啼的黄鹂鸟。淡淡的阳光洒在她的脸上，粉腮柔面，未出阁的女孩子，脸上的绒毛软乎乎地，笑起来美艳不可方物。杨戬心中一软，回想起前些天初遇她时，自己是如何掩饰不住地气急败坏，心头麻痒间，眼睛直勾勾地盯着她的脸，缓缓抬起左手，正要狠下心肠除掉这个不可预测的变数。如果不是梅山老大及时劝阻，这朵小丁香花恐怕早就香消玉殒了。
　　
　　自己已经杀了她的父亲和兄长，再没有道理害她性命。想到此处，杨戬轻声一叹。听她在耳边叽叽喳喳，“你是神仙吧！这座山是你变的吗？”
　　
　　他分明在她眼底看出了闪闪发光的崇拜。杨戬情不自禁地想起，以往敖寸心不和他置气的时候，偶尔也是会用这样的眼光看他的，偶尔也是会这样缠着他不放的。
　　
　　真君心底一沉，折扇在手心轻轻敲了一下，硬起心肠，呛声道：“你怎么又来了？”
　　
　　丁香活力十足地一揖：“请你收我为徒！”
　　
　　杨戬也不睬她，径直走下台阶，想不到小丫头锲而不舍地追上来，又是一揖：“请你收我为徒吧！”
　　
　　他将目光转到遥远的天际，一抹淡紫色的光闪过——嫦娥就要来了。如果不立即做好准备，三妹思凡被捕的事情就要败露。现在还不是一个合适的机会，只有等沉香在多走一段路，多遇见一些事情，多长一些本事，他才能施展自己的下一步计划。他回首看见丁香，那熟悉的容颜又一次侵入眼帘，上一次他说什么来着？送她下山，再有下次，我不会再这么客气。
　　
　　杨戬已经很久没有遇到过这样不怕自己的人，曾经有一个，敢在他生气的时候叫板，敢和他吵架，甚至敢动手打他，她讨厌嫦娥，讨厌自己对她冷漠，讨厌自己不把她放在心中。
　　
　　真君已经很少想起这些事，但既然想起来，也还是很想替自己辩解一句：我没有。
　　
　　杨戬长叹一声，放软了语调，说道：“赶快下山去吧。”
　　
　　“你不收我为徒，我就不下山！”小姑娘居然得寸进尺耍起了无赖。杨戬暗自反思，难道自己对她真的太过宽容，以至于她竟以为二郎神是什么宅心仁厚的神仙，会被这样的小把戏威胁到吗？
　　
　　他睇她一眼，手腕翻转，将折扇一旋，抵在丁香额头，一阵华光闪过，将她变作一块大石。
　　
　　做完这一切，也不管石头花的死活，收了折扇，走回屋中。奈何在桌前坐了半晌，饮了冷茶，心续杂乱而不能平复。已经刻意去忘记了几百年的脸，忽然出现在自己面前，成天晃来晃去，挥洒着自己的灵动可爱，任谁都不会无动于衷吧。杨戬悲哀地想，能不能再多看一眼她睁开眼睛的样子，多看一眼，也不至于会扰乱大事的吧？
　　
　　没有杂事可吵的时候，敖寸心也曾拉着他，一齐到茶楼戏园中听曲儿。此事是杨戬所长，他曾在灌江口的大街小巷穿梭玩闹，于此市井之规信手拈来。龙女是深海中的公主，不晓俗世，于此十分好奇，待兴致起时，也曾学那戏子咿呀吟唱：
　　
　　“你我相约定百年，谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。”
　　
　　……谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。
　　
　　杨戬伸出手，竟不知觉冰凉的泪水已沾了满脸。
　　
#### 【3.真君神殿】
　　
　　杨戬终究心软，不舍这株丁香鲜活的生命化作顽石，枯度几十年光阴，凄凉地死去，思量许久，只将折扇一展，将她完完整整地送回了家。
　　
　　瑶池金光灿灿，瑞气千条，这些年他一向刻薄狠辣，官场沉浮，多见诡谲狡诈，于此正义凛然的宝殿之中栖身，只觉得世事如一场大梦，纸醉金迷昭华流光，内心却干枯得宛如死木，于道貌岸然一途修炼得愈发精深。近日追捕沉香，罕见地得以接触几位如初升朝阳的青年人，未免被他们蓬勃的生气感染，变得有些多愁善感起来。
　　
　　可惜令人烦忧的是，那朵小丁香花也不期然搅和了进去，令杨戬感到十分头疼。
　　
　　诚然他已心如死水了七百年，如今麾下棋局已至重中之重，再没有什么东西能够阻挡他的大计。待一切归尘归土，他也终于可以卸下肩膀上这厚重的担子，回到他心心念念的海底，陪着她永远沉睡。这是他宿命中的归途，他期盼了七百年的结果。
　　
　　在她死后的七百年中，杨戬其实很少想到她，也从未在梦中见过她的模样。日子还是照旧一天天过去，神殿中案头的奏折来来去去，多得是令人烦心的事务，没有任何东西会因为她的离去而停留。他寂寥的身影披盔带甲枯坐在真君神殿的宝座之上，四下里安静得落针可闻，杨戬没有感受到孤独，因为心头早已麻木，没有波澜，没有哀愁。
　　
　　当一个人感受不到痛的时候，他的灵魂其实早已离开这个世界，只剩下身躯在苦苦支撑。
　　
　　杨婵还陪在他身边的时候，对他麻木不仁的态度十分担忧。她也曾言语劝解，可是杨戬早已练就油盐不进之功，无论她怎么入情入理，真君只会回答：“你不必担忧，我根本不觉得难过。”
　　
　　是真的不难过吗？
　　
　　杨婵劝他：“不如我替兄长将记忆抹去，从今往后，也好……”
　
　　“三妹，”杨戬打断她，“一个人的记忆可以被法术抹去，可是世间没有任何一种法术，可以抹去感情。”
　　
　　如果抹不去感情，怎么可能不难过。
　　
　　杨戬的性情愈发暴虐无常，就算是最亲近的兄弟也琢磨不透他的心思。哮天犬偶尔办砸了事，即使错不在他，也免不了杨戬一场责难。他习惯于在玉帝王母面前曲意逢迎，在天庭百官面前耀武扬威，人人都恨他，人人都骂他，可是杨戬不在乎。
　　
　　与他看来，这个世界上，早就没什么东西可在乎了。
　
　　——
　　
　　一路上，杨戬几次险些控制不住自己的情绪，沉香不知死活，时常惹怒他，他有时候几乎要出手将他打死，只不过理智仍在，心魔始终被牢牢地压在心底。他将“杀”字放在嘴边，无论是东海四公主，还是万窟山与他曾有渊源的小狐狸，只要挡了他的路，就没什么是非曲直可言。他恨这小子竟敢拿感情要挟别人，恨他妹妹的这些故交们一个个都那么爱管闲事，恨她们敢拿虚无缥缈的传言败坏自己的名声，纵使他已根本没有什么好名声可言。他一边怨恨她们，一边却顺其自然地利用她们，二者从不冲突。
　　
　　在净坛庙里，杨戬又一次见到那张另他朝思暮想的脸。
　　
　　假如没有丁香的出现，杨戬恐怕会在日复一日的奔劳中将他与敖寸心之间零零碎碎的琐事渐渐遗忘，等到他终于将杂物摆平，想要从记忆中抽出那么一两件安逸温暖的事情反复回忆咀嚼的时候，他会不知所措地发现，自己的世界早已一片苍白。可是她出现了，长着一张与敖寸心一模一样的脸，这让杨戬感受到前所未有的恐慌。因为他真切地感受到了记忆的流逝，身旁的故人们大多对丁香的样貌见怪不怪，顶多就是觉得熟悉与谁人相似，毕竟八百年的光阴足以让人遗忘很多事情，其实杨戬很想亲口问他们一句：“难道你不记得了吗？这是寸心啊！”
　
　　这是寸心啊，她曾经将杨戬从西海里救出，曾经挽回了数万条差一点儿被弱水吞噬的生命，曾经在他面前提着裙摆转圈圈，在初春暖融融的阳光下脆生生地问他：“杨戬，你说要和我成亲，真的不是骗我吗？”
　　
　　怎么，你们那么轻易就不记得她了呢。
　　
　　时间好像在抹平一切她存在过的痕迹，有时候杨戬也会恐慌地发现，有一些他本该牢牢印在脑海中的过往，居然也开始松动掉落。在遇见丁香之前，他可以地不去想她，在遇见丁香之后，他却惶恐不安地开始搜集他们之间过往的所有回忆。
　　
　　——
　
　　刘彦昌被囚禁在真君神殿，日夜受刑，杨戬单吊着他一口气来折磨他，就是因为故意不想他好过。他从繁杂的朝堂上脱身时，如若在嫦娥、王母等人面前受了气，就一定会提起镶满倒刺的皮鞭给刘彦昌加一顿餐。都是因为这个下贱的凡人，所以自己的妹妹才会迫不得已搅入这场令人窒息的谋划之中。
　　
　　嫦娥貌似还对他所谓的“爱心”有所期待，下了朝会，在凌霄宝殿的侧门处拉住他，对他一阵劝告。
　　
　    杨戬罕见地瞪了两眼她攀在自己胳膊上的手，只不过他情绪的波动太快，仙子并没有辨认出他晦涩难懂的目光当中那一抹不安。其实当时的真君在想：“假如给敖寸心知道，恐怕又要生一场闲气。”
　　
　　只可惜，就连这个小小的烦恼，都已成为镜花水月，只是虚妄罢了。
　　
　　刘彦昌是个硬骨头，总有吃了熊心豹子胆的勇气来挑衅他。杨戬暗自寻思，果真是有其父必有其子，刘彦昌和沉香一样讨厌，总能无端端揭开他深埋在心底的伤疤。当他被杨戬抽得满身伤痕，也能够用他自以为恶狠狠鄙夷的目光瞪着因为方才发泄了一番苦闷而面露快感的杨戬，颤声发笑。
　　
　　杨戬稍显诧异地看了他一眼，面色是万年不变的森然，刻薄道：“你居然还笑得出来？”
　　
　　刘彦昌喘息着咳出一口血，笑道：“你是不会懂的，”说罢侧目看了一眼他，又道：“像你这样的禽兽，你永远不会懂的。”
　　
　　杨戬几乎要笑出声来，丹田内翻涌的灵力昭示着他波澜不惊的外表下激荡的心神，他稍显失态，半眯着眼，死死盯着刘彦昌：“我不会懂？”他迈步走过伤痕累累的刘彦昌，眼底是一片片的寒霜，“因为你知道，我把三圣母压在华山下受苦。我给你带来的皮肉之苦，会让你觉得在和三圣母承受一样的痛苦……”他闭上眼睛，心底浮现出那孤独等候在西海海底的冰凉的身影，迟到了七百年的痛苦在此刻莫名其妙地席卷了全身，杨戬的手抑制不住地颤抖，他绝望地凝视着穿透神殿窗棂照印着森森然刑具的寒冷月光，开口如金玉相击，声音回荡在这空荡荡的天牢里，孤独而寂寥：“你以为，只有你们懂得什么叫情，什么叫爱吗？”
　　
　　一滴泪水悄无声息地落在满是灰尘的地板上，这撕心裂肺的疼痛，他已经刻意遗忘七百年，可却也实实在在地痛了七百年了。
　　
　　他背对着刘彦昌，私牢中阴沉沉地，没有烛火，刘彦昌根本察觉不到杨戬情绪的变化，只是摇了摇头，说道：“我真是小看了你杨戬，没想到你连这都懂。你懂的可真不少啊，可我又不明白了，你若是从来不懂也罢了，懂又做出这样恶毒的事情来，你真是连禽兽都不如！”
　　
　　——
　　
　　杨戬独自回到那棵早就不会开花的丁香花树下，默默地凝望早被他尘封在过往里的西厢房。
　　
　　他伸出手，推开那扇充满了回忆的门，脑海中浮现的是那一年他推门而入，敖寸心满眼嚅着泪，飞身扑到他怀里的样子。
　　
　　当时他被寸心缠着上天做官，不堪其扰，恶狠狠地扔下一句“上天做官就要休了你”的话来吓唬她，见这天不怕地不怕的混世魔王被呆呆地唬住，心中有一丝快意，潇洒地拂袖而去。可没过多久，当他回到家中时，看见的却是黯然神伤的龙女。
　　
　　杨戬当时就慌了，暗自思量是不是将话说得太严重，脸上还是硬邦邦地。直到温香软玉投入怀抱，嘤嘤哭诉他的罪状，他才稍显不知所措，伸出手将她圈住，叹气妥协，可却还要嘴硬：“你不惹我生气，我就不烦你。”
　　
　　看样子寸心当时并不很满意这个回答，不过因为是她有错在先，所以也没有再追究。
　　
　　杨戬走入尘封的西厢房内，心中回想着她无数次从这个房间走出来，投入他怀中的场景，心底是一片涩然。恍惚间衣角带倒了不知什么东西，一盒粉红的胭脂咣当一声摔在了地上，登时摔得四分五裂。
　　
　　杨戬连忙低下头，也不记得要用法力，途劳地用手指聚拢一地的烟尘碎屑，却怎么收也收不净，反而将双手折腾得沾满了嫣红色的脂粉。他怅然地看着满地狼籍，目呲欲裂，不期然间一滴泪水从眼眶中滴落，晶莹地投入十丈软红之中。杨戬跪在地上，崩溃地收紧了手指，泣不成声。

### 中

#### 【4.华山】
　　
　　自从敖寸心身死，杨戬就变得愈发捉摸不透。如果说做一两件所谓的坏事可以理解为真君老爷心情不好以此出气的话，长此以往，本就因其休妻做官而心生不满的众兄弟们都觉得二爷这是真的变了。杨戬的乐趣变得越来越奇怪，这种奇怪在三圣母入狱后变得更加猖獗，简而言之就是变态。
　　
　　刘彦昌本来就因为杨婵的缘故被杨戬怨恨，不知道他在牢里又是怎么样拼命作死，反正他被打得惨不忍睹，而最直接的牵连者就是他唯一的儿子——沉香。
　　
　　沉香与小狐狸、八太子，外带一个半路杀出的丁香为伍，几人受了坚守在华山的康安裕暗中帮助，竟然闯入了关押三圣母的山洞之中。在那里，杨戬留下三口仙气，给这个毛都没长齐的破小子三关考验。如果他通过了，说明不至于粪土之墙不可圬也，如果他通过不了，说明实在是个废柴，活着实在没必要。当然了，留着撮合一下自己和妹妹的感情也无不可，反正他最后是要去死的，死后杨婵面对自己的和美家庭，再反观死无全尸的兄长，恐怕会非常后悔不听他的劝告。杨戬恶狠狠地想。
　　
　　至于这个想法是一时生气还是当真如此狠心，已不可考。反正当沉香顺利地通过了前两关，有些不大服气的真君老爷想为难一下他的心却是真的。他反手化出利箭，神目一扫，趴在牢门束手无策的四个人与洞壁上显出身形。杨戬眼睛一眯，危险地看了一眼搅和在其中的浅绿色小鬼，想把她拎起来揍一顿的心火越烧越旺。好在那只是个幻像，他拉满弓弦一箭射了过去，沉香也是个讲义气的，往箭头一扑，登时掉出了关卡，砰地一声砸在灰扑扑的地板上，形容十分狼狈，但却惊喜地发现自己居然没死，抱着健全的躯体又笑又跳。
　　
　　千里之外，真正的二郎真君流云神目华光一转，三关已破。他稍感欣慰，领着身后的哮天犬慢悠悠地御风，也不架云，嘴上说着快走，飞得却依旧英俊潇洒衣袂飘飘，哮天犬因最近被敲了数次狗头，有疑惑但是不敢多嘴。
　　
　　二人给母子二人留够了叙旧的时间，晃悠悠地落到山洞口。假装被哪吒打了一拳的梅山老大从石头后面钻出来，朝杨戬哭道：“二爷你来了，你看他把我头都打破了，这得算工伤吧？我好可怜啊……”
　　
　　“……”杨戬理都没理他。
　　
　　一敲狗头：“追！”二人提起衣摆往几人气味消失的地方奔去。哪吒想来是帮定沉香了，遣四人先向北走，自己朝反方向跑去。杨戬心中暗道不妙，若给自己追上，恐怕几个小家伙插翅难飞，自己再纵容他们出走，又要被安上一个渎职的嫌疑，立即转身向南行去，却被哮天犬拽住手腕，“主人，这边！”
　　
　　杨戬眉头一皱，说道：“我明明看见这边有人影。”
　　
　　哮天犬无奈道：“那是哪吒！”
　　
　　真君老爷非常无语，只好随哮天犬向北追去。好在哪吒半道上看出不对，又折返回来，一见一身白衣神情肃然的杨戬，心头猛然一酸，但他向来嫉恶如仇，立即换上一张笑脸迎上前去：“杨二哥，我正到处找你呢！走走走，咱们喝酒去！哎，哮天犬，别怪我啊，伤还疼吗？”说完，伸手要揽杨戬的肩。
　　
　　杨戬对他笑得很难看小嫩脸一阵白眼，抽出插在腰带上的墨玉折扇向他手腕处一格，扇尾一压抵到哪吒脖颈的大动脉处，面色阴沉。
　　
　　哪吒见他如此不念旧情，怒急反笑：“我好心请你喝酒，你却如此不知好歹！”说完，身形一动逃离杨戬扇下，祭起乾坤圈向杨戬攻来。
　　
　　杨戬也不化出三尖两刃枪，只举起墨扇与他斗在一处，扭头向哮天犬道：“你去追沉香！”哮天犬得令追去，又被沉香等人捉弄一场。
　　
　　——
　　
　　杨戬拧着哪吒的胳膊上天认罪时，鼻青脸肿的三太子十分不服气，真君下手本不重，却随着他的叫骂逐渐加大手劲儿，哪吒疼得呲牙咧嘴，骂得更狠了。：“杨戬！你个良心被狗啃了的东西，三圣母是你妹妹，你也下得了狠手！那个绿衣服小姑娘长得像三公主你看见没有？即使这样你也不肯放过她？啊，你造孽太多，恐怕早就忘记欠下的这个债了！枉我当年在西海边遇见她，她还口口声声说你是个英雄！狗屁狗屁狗屁！”
　　
　　杨戬心中狠狠地一沉，猛地捏起哪吒胸口的护心镜，将他扯到面前，目呲欲裂，吼道：“你说什么！”
　　
　　哪吒被他掐住手腕处灵脉，动弹不得，不由得懊恼万分，骂声不绝：“说你呢！忘恩负义！狼心狗肺！三公主碰上你算是倒了八辈子大霉了杨戬！”
　　
　　真君心头一阵绞痛，险些失态，是啊，是啊，如果不是因为自己，恐怕她不会死，恐怕她早已嫁给一个真正可以疼她爱她的同族人，夫妻和美，幸福快乐。他早些年切切然地觉得只有自己是世界上最爱她的人，敖寸心嫁给自己，自己能够给她最好的东西，所以两个人不顾一切地成亲，在一起走过一千七百多年。最后，他将龙女抱在怀里，说出对不起三个字的时候，心都是颤抖的。他的顾虑有那样多，就连死都不能即刻相随。
　　
　　杨戬沉默不语，在哪吒一阵阵挑衅中败下阵来，一言不发地将他押赴凌霄宝殿，认罪伏法。
　　
　　听哪吒在凌霄宝殿上和玉帝王母耍嘴皮子，杨戬心中有些好笑。什么时候这个单纯莽撞的孩子也学会了这些虚与委蛇，看来在天庭当值的这些年，确确实实将他改变了许多。只不过这样的转变，往往意味着不好忍受的憋屈和压抑。
　　
　　看起来哪吒和敖寸心的关系很好嘛，看在这么多年来只有他看起来一直记着龙女并且很为寸心愤愤不平的份儿上，杨戬就不苛责这小子的出言无状，只是把他关起来五百年，应该算小惩大诫吧？一肚子坏水儿的真君老爷暗想，毕竟这些年来这小子没少给他惹麻烦。
　　
　　这一日的政务不少，被这群小孩插科打诨了一阵子，已经搅扰了杨戬的许多安排。他回到真君神殿，批改奏折，一坐就是整夜。天色微晞，真君神殿所在的第十四重天是有晨昏早晚之分的，劳碌一整日的神君披着厚重的盔甲，趴在案上微微阖眼，沉沉睡去。
　　
　　恍然间，他感到一只轻柔的手在抚摸他的脸，似乎还带着一缕熟悉的甜香，杨戬心头一紧，猛地抬起头来，却看见晨光穿透院旁演武场栽种的几颗长青树的树梢，光斑跳跃着印在他的脸上，一个美艳的妇人跪坐在他身旁挽起他的手，轻柔问道：“二爷，怎么在书案上睡着了？”
　　
　　杨戬一愣，忽然目呲欲裂，猛地将她抱在怀中，闭上眼，泪水抑制不住地流淌而下，滴滴洒在女子柔嫩的肩膀上，“寸心……寸心……”
　　
　　龙女一怔，温柔地环抱着他，轻轻揉了揉他卷卷的头发，“二爷做噩梦了？不怕，不怕，寸心在这里……”
　　
　　“寸心，我梦到你不在了……”他话音未落，眼前忽然一阵昏暗，神殿的一支蜜蜡烧断了烛丝，砰地一声掉在地上，惊醒了沉浮梦中的显圣真君。
　　
　　他怔怔地看着空荡荡的真君神殿，心中一阵绞痛。
　　
　　寸心，原来方才我做的，是一个美梦。
　　
#### 【5.番外】

　　杨戬因犯众怒而遭贬谪，坐不稳司法天神之职，只得回到昆仑，被判禁足思过。玉帝有心袒护，并不言撤下其官职，只说暂时由他人协助司法，且官位没了，爵位仍在，昆仑山延绵数千里，又是其起势修身之所，这不是贬谪，分明是避祸。改天条的诸位反王虽然觉得不满，但也没有办法，只好由他去了。
　　
　　数年之后，东海四公主的魂魄温养得宜，托肉身而复生，这才将杨戬忍辱负重一时道出，三界哗然。玉帝王母正以此造势，将二郎神官复原职，凌霄宝殿之内亲赐下圣旨，允诺为储君。然而二郎真君于此时正值成就金仙之关键，托师父玉鼎真人代为接旨，谢玉帝封赏，但因金仙劫数当前，仍拜托托塔李天王、太上老君等人协助司法，自往十万红尘杀劫之中历难去了。
　　
　　——
　　
　　敖寸心带着大女儿敖铭、二女儿敖锐、三儿子敖钦，还有怀里一只将将学会走路的小团子敖悦闯入净坛使者猪八戒的净坛庙中，以寻使者一叙。
　　
　　原来小院中的四个孩子，都是敖寸心与杨戬所生。当年二人和离之后，敖寸心发现自己居然有了身孕，正值杨戬按捺不住相思之情前来寻她，二人于是重归于好，下界过了二十年有余，生下一对女儿，大女儿取名叫敖铭，二女儿起名叫敖锐。没过多久，寸心又有了身孕，这一回生下一个儿子，取名敖钦。三个孩子年岁相当，杨戬只要得空便偷下凡间与妻儿相聚，教导儿女，他们自幼跟随身为三界战神的父亲修习法术武功，又是龙与神的孩子，天赋异禀，到如今早已有所小成。又是如此过了几百年，按凡人年龄推算，两个姐姐已长到十六岁，弟弟也已经有十四岁，敖寸心又再度有孕，怀胎数年，诞下一个软软糯糯的小姑娘，取名叫敖悦。
　　
　　数年前，杨戬忽然没了音信。她们母子五人本居住在一处风景宜人的海岛，为掩饰身份从不与外界互通，加之天宪结界加身，无法出海，只能徒劳急切。如今新天条出世，天庭整理新宪，按部就班，几年后敖寸心被免除罪责，于是今日携几个孩子杀到净坛庙来。
　　
　　“啊哟，哪里来的小娃娃，对你猪爷爷无礼！”敖铭姐弟三人将躲在暗处的猪八戒举过头顶抬了出来，老猪哇哇大叫，可惜作用甚小。敖寸心手上牵着小女儿，见猪八戒被拖出来了，倒施施然行了个礼，好像派人抓猪的不是她，“元帅，别来无恙。”
　　
　　猪八戒闻言转头一看，见一个容貌淑丽的女子站在门口，手上还牵着一个粉雕玉琢的小姑娘，三个钳制他的小兔崽子见了她，齐齐喊了一声：“娘！”
　　
　　性本好颜色的前天蓬元帅先是呆了一呆，忽然觉得这女子十分面善，待想出些许关窍，又听见诸人对她的称呼，又是一愣。
　　
　　“你你你你……三……三公主？”
　　
　　敖寸心点点头：“元帅。”
　　
　　猪八戒暗瞅几个小少年的长相，待看清他们额间一抹小小的胎记，心头跳了一跳，语气中还存几分侥幸：“……他们是？”
　　
　　三公主道：“是我与杨戬的孩子。”
　　
　　猪八戒只觉得自己的三观都稀碎了。
　　
　　杨戬那厮前段时间还一副道貌岸然的模样，以执掌无情无欲的天条在三界之中大摇大摆，乱发淫威，眼看他一副恶毒舅舅做派，还拿鞭子抽他的猪肉，却不想私底下孩子都生了一堆，所谓人不可貌相，海水不可斗量，难怪他看起来不像是正人君子，倘若王母娘娘知道了，不知道会不会被气死……
　　
　　敖寸心见他一副被吓到的神情，心中焦急，忙又问道：“元帅可晓得杨戬在什么地方？”
　　
　　八戒闻言一顿，连连摆手：“不知道，不知道，这我怎么会知道。”
　　
　　三公主眼睛一眯，围绕在猪八戒身边的三个孩子攥紧剑柄，围着他逼近了一步，眼神危险。
　　
　　杨戬两个女儿是一胎双生，虽然并不长得完全一样，但两个小姑娘自幼像杨戬极，性格稳重，眉目一凝便杀气逼人，又得父亲倾囊相授，法力不凡，即使是吃了无数仙丹的沉香，恐怕也只能和姐妹二人战个平手。
　　
　　不要说还有老三敖钦，虽然小时候皮了些，但和两个姐姐年龄相仿，一齐练剑修灵，三人配合默契，加在一起，威力更是增倍，猪八戒怎么是敌手，但他往前一缩，嘴硬道：“老猪……老猪真不知道啊！”
　　
　　敖寸心自己法力平平，但带着几个孩子出门，简直横冲直撞无人可挡，半点没在怕的，说道：“是不知道，还是不想知道！”
　　
　　三个捏着剑柄的又逼近一步，猪八戒眉头一跳，被黑恶势力强迫，败下阵来，呜哇呜哇大叫一通：“佛祖啊道祖啊不能怪我，人家老婆孩子都找上门来了，不教人家知道也不成体统啊……”
　　
　　敖寸心＆孩子们：“……”
　　
　　猪八戒带她们来到一盏玉灯前，咂咂嘴道：“三公主可看好了啊，我这法术只能施一回，叫你们看见杨戬的影像，他是去历劫了，总会回来，要是看见了什么不该看的……可，可不能怪我老猪……呃也不能怪人家杨戬啊……”八戒暗想，倘若这杨小圣投胎转世遇见一个甚红颜知己，被三公主给看见了，回来之后要找我算账，那可怎生是好。
　　
　　只见玉灯缓缓燃气烛火，火焰纵烧间，升腾起一阵金色的烟雾，凝于灯上，渐渐显出景象来。
　　
　　——
　　
　　只见一片血色茫茫间，杨戬的黑色盘龙大麾在冰天雪地之中格外显眼，他取出一朵藏在袖间的丁香花，踉跄几步，终于跌坐在寒玉冰棺的石阶之上。那玉棺四面的棺盖都已经打开，其间躺着一位沉鱼落雁的女子，竟是敖寸心。
　　
　　猪八戒一惊，暗忖杨小圣此番历劫居然不曾投个别胎，而是又做了自己一回。
　　
　　只见杨戬将手中的丁香花轻轻地戴在了女子的发鬓上，然后神色温软，伸出手描摹那女子的面庞，不同于他满面的血污，竟对比出诡异的妖冶，她的面颊红润，就如同沉睡过去，可几人知道，恐怕她早就已经死了。
　　
　　杨戬并不说话，他簪完那朵花之后，便两手交叠在冰床边沿，身躯僵硬地弯垂在侧，枕在手臂上，静静地看着龙女沉睡的面庞。镜外的几人注意到这方冰天雪地的洞府布置杂乱，除了敖寸心身侧，几乎布满了猩红的血迹，看颜色，恐怕是刚刚撒上去的。也就是说，镜中的“寸心”，可能刚刚过世。
　　
　　敖寸心心中一紧，她晓得杨戬历劫后，便安了一分心，只道他定能平安归来，可此时得见他劫中景象，又惴惴不安，这些年来，杨戬每一次到西海，无不是满目疲惫，只余她一人和孩子们可以宽慰照顾他，如果连自己都死了，孩子们也不曾有过，他要怎么熬过漫漫宦途？
　　
　　敖悦年纪小，看见杨戬，只轻轻叫了一声“爹”，但她察觉到母亲和哥哥姐姐们情绪不对，便乖乖被哥哥抱在怀里，只盯着想念很久很久的爹爹安安静静地看着。敖钦抱着妹妹，见父亲昔日挺直的肩膀萧索地软倒在冰棺旁，心中是说不出的伤心。两个姐姐从小冷静睿智，可见到一向崇拜的爹爹如泰山轰然倒塌，也自心酸。
　　
　　镜中的杨戬枯坐在寸心身旁，一动不动，可镜外的寸心看着他的背影，只觉得胸中苦闷，鼻头一酸，愣愣地听着杨戬，又是思念，又是心疼。他不动，几人却也不恼，可惜玉灯的灯芯几乎燃尽，杨戬的身影就要化在那一片烟雾缭绕中。
　　
　　忽然杨戬眉头一蹙，捂住胸口，哇地一声呕出一口鲜血来。他的眼神逐渐涣散，画面一转，几人居然能见到他识海中回忆的影像：
　　
　　也是这样的大雪茫茫，杨戬牵着敖寸心的手，走在灌江口银装素裹的雪地里，纵然是神仙，可两个人裹得毛茸茸地，似要沾一沾这凡间隆冬的气氛。龙女依在杨戬暖呼呼的怀里，被他以厚重的狐裘披风拥住，在这飞雪连天的小院中赏景。
　　
　　敖寸心见院墙边堆了一个圆滚滚的雪人，伸出一段青葱的指节指给杨戬看：“杨戬，你看。”
　　
　　杨戬笑着拢住那一只小手，塞回怀里，说话间带出的暖气化作一团团白色的雾：“我小的时候，大哥带着我和三妹，在院子里堆雪人，还要安上眼睛鼻子，可好玩了。”他本意是要带寸心一齐玩一玩隆冬厚软的雪，不想怀里的龙女闻言，沉吟了一番，眼眸亮晶晶地转过身，搂上他脖颈，语气里满是对未来的期待：“二郎，等我们有了一个小孩子，我们也带他年年堆雪人玩儿，好吗？”
　　
　　她软乎乎的话语将杨戬一颗心熨烫得暖融融地，伸手将她牢牢抱住深深一吻，柔声道：“好。”
　　
　　这经年前的回忆，化作一滴眼泪，从杨戬的眼中滴落下来，砸在躺着敖寸心的寒玉冰棺上，立即冷彻心底。
　　
　　那盏玉灯的烛油燃尽，青云一晃，散开来，杨戬悲痛的身影化入雾中，消失不见。
　　
## 【相见】2021-09-05 18:20:00

　　袁洪等妖助纣王征讨西岐，几个妖精在山野间修炼得法，将周营中将士搞得焦头烂额。姜子牙正在帐中与诸将议事，疑营中有袁洪奸细，几番排查却找不出端倪，已自纳罕。正值杨戬催粮回来，听闻阵前军务，忙至中军帐内请令：“师叔，不如我变作一只蝴蝶，到袁洪帐中探听虚实。”
　　
　　子牙一听，登时大喜：“好，你且去刺探，务必小心。”
　　
　　杨戬得令，既出中军帐，使纵地金光术往商营而去，到营门处，藏身于暗处，化作一只五彩斑斓的蝴蝶，正要入内，忽而一念，暗道：“这袁洪诡计多端，情报完备，我要小心才好。”说完华光一闪，又变出一模一样的五只蝴蝶，一齐向中军帐中飞去。
　　
　　想不到刚刚到帐前，只见一个白面大汉纵出帐来，手指止一弹，一股黑色的浓雾自他指尖而出，包裹住杨戬变作的那一群蝴蝶，蝴蝶挣扎了几下，落在地上，立即晕了过去。
　　
　　那白面大汉正是袁洪，见此大笑曰：“早识破你杨戬诡计！你倒是聪明，我不知哪一个是你，但只需将之全部烧死，你杨戬可还逃脱得掉！”又命兄弟常昊：“快将之烧死！”
　　
　　常昊听命，使出神通，不一时已将那几只蝴蝶烧成飞灰。
　　
　　杨戬躲在一名卫兵的鞋上，逃过一劫。他晃悠悠飞回周营，到营门处，捂住胸口呕出一口鲜血，眼线似有迷雾缠绕，胸中一窒，晕了过去。
　　
　　待清醒时，睁开眼睛，却是一片黑暗。哪吒在一旁照顾他，用巾帕沾湿热水，擦拭他的眼睛，见他醒来，忙问道：“杨师兄，你感觉怎么样？”
　　
　　杨戬正要回话，此时姜子牙得了消息赶过来，见杨戬双目无神，靠坐在木榻上，急问：“这是怎么搞的？”
　　
　　杨戬摆了摆手，声音有些虚弱：“师叔不必担心，我只是被妖精的毒烟伤了眼睛，还好我变换出替身，这才逃过一劫。只需运功调养，总会好的。”姜子牙闻言，只得应允。
　　
　　如此过了几日，袁洪愈发嚣张，姜子牙正焦头烂额，杨戬托人扶自己进帐请命。子牙见是杨戬，连忙上前搀扶，问道：“你不好好疗伤，怎么来此？”
　　
　　杨戬道：“师叔，我这眼睛，恐怕好不了了。”
　　
　　子牙一惊，忙问他：“怎么这样说？”
　　
　　杨戬道：“这些天来我运功疗伤，眼中的毒雾却丝毫不减。弟子想往玉泉山金霞洞走一遭，面见我的师父玉鼎真人，他自然有医我之法，我也能向师父讨教克敌之策。”
　　
　　子牙应允，杨戬当日便将哮天犬收入乾坤袋中，眼睛看不见了，便化身为一只黑犬，寻味而来，径往玉泉山去。想不到袁洪帐中有精怪通识千里眼顺风耳之法门，想要效仿张奎杀土行孙，只在玉泉山下静待杨戬。杨戬且一到山门，二怪立即跃出，向杨戬攻来：“杨戬，你的死期到了！”
　　
　　亏得杨戬武功高强，玄功精深，运起浑身的力气侧身躲开，否则险些葬身在畜生刀下。他祭起三尖两刃枪，听声辨位，与二怪战在一处，直战得天昏地暗，日月无光，想不到他体内的妖毒因遇见原身宿主而猖獗蔓延起来，杨戬催不开天眼，只觉得双目一阵刺痛，分了心神，被那长蛇精一尾扫至，咚地一声砸在他腰腹上，栽在地上，呕出一口鲜血。
　　
　　杨戬痛得冷汗直流，暗道今日恐怕就要折在此处，暗自掐诀要祭刀再打，想不到兜头一股咸涩的海水自山上冲下，杨戬只觉得周身一轻，二怪哇哇乱叫，被冲得七零八落。
　　
　　洪水冲击间一道脆生生的声音格外悦耳：“兀那妖怪！敢在我家山门伤我夫君！不要走，看剑！”
　　
　　——
　　
　　一个身着金麟粉衫的少女俏生生地站在山门口，手持一柄青纹古铜宝剑，二怪被她御水之术一时冲晕，待回过神来，正看来人，纵然敌对，却皆忍不住在心头一叹：好一个如花似玉的小美人啊。
　　
　　此人正是杨戬的夫人——西海三公主敖寸心，她与杨戬分别之后，一日在家中，忽然心神不宁，待与杨婵卜卦，测算出是杨戬有难，却不敢贸然到战场误事，于是先行来玉泉山请教杨戬的师父玉鼎真人，而杨婵代兄嫂镇守灌口。
　　
　　杨戬听是寸心，心头一震，忙叫她：“寸心！你不是敌手，快走！”
　　
　　话音未落，只听见铮铮铮地三声，三公主已劈剑砍来，脆声道：“杨戬别怕，我在这里！”说完攻上前去，与二怪战在一处。她本身功法平平，但天生神龙，御水之术得天独厚，手中的那一把古剑，乃是玉鼎真人手中法宝——斩仙剑。此剑是上古法器，周身仙气缭绕，能破三界内一切妖魔，龙女纵使间，二怪近不了她的身，又被四面八方涌来的洪水冲得歪七扭八，气得怒骂：“杨戬小贼！自己敌不过！竟找你姘头帮忙，呜哇哇！小女娃子再用海水偷袭一个试试！”
　　
　　敖寸心听他出言不逊，当即五指一收，数道海水从四面八方打来将二怪的眼睛鼻子糊住，痛得他们哇哇大叫。
　　
　　龙女见状得意道：“死妖道！没一个好东西！”
　　
　　杨戬：“……”骂人可以，仔细分清了敌我。
　　
　　两个妖怪打不过敖寸心，狼狈而逃，龙女见状忙收了神通，奔过来将杨戬扶起，看他双眼以黑布覆之，嘴角一抹新鲜血痕极其刺眼，不由得心中一痛，连将方才的得意忘了，眼角霎时沁出泪光：“杨戬，你怎么样？疼吗？”
　　
　　杨戬其实很痛，但是老婆在跟前，只好推说不痛，咬咬牙就着她的搀扶站起身来，拍了拍她的手，宽慰道：“不妨事的，只因我眼中有妖毒，看不见物，也使不出神通，这才被妖怪所伤。但我有九转玄功，他们要杀我，恐怕还颇费一番功夫呢！”
　　
　　敖寸心却连忙捂住他的嘴，嗔道：“你胡说什么！你离家以来，我……我和三妹日夜挂念，就算不为了我，你也该多为三妹着想，怎么能这么不把自己的性命放在心上！”
　　
　　杨戬一怔，随即将她的手窝在掌心，温言道：“好。”他从军日久，与妻子分别时，二人还吵了一架。军中皆是莽撞汉子，何况行军辛苦，饥一顿饱一顿地，抑或受了什么伤，大多自己忍受打理着，旁人最多问候一两句，又有谁会这么将自己放在心上。可今日见了寸心，得她搭救，她柔弱的身影就这么挡在自己身前，纵然看不见，可杨戬能从她气哼哼的声音中听出她对自己的着紧，想象她护在自己跟前的飒爽英姿，能从现下软乎乎的娇嗔中感受到她对自己的挂念。杨戬心头温软，面上泛出笑意，牵着寸心的手，二人来至金霞洞寻玉鼎真人。
　　
　　玉鼎真人早有所料，寸心将斩仙剑还给了真人，到一旁与二人护法。真人将杨戬的黑布除去，以香草鲜花置放在堂前，使神水清洗了双手，向杨戬天眼一指，一道金光闪过，黑雾已经洗去，灵台恢复清明。
　　
　　玉鼎真人道：“你运功一试，可有滞涩？”
　　
　　杨戬当即使法力推过经脉，只觉得脉络畅通，黑气消散，即拜真人道：“弟子多谢师父救命之恩。”
　　
　　真人道：“你眼伤未愈，先到一旁歇息，待过七七四十九个时辰，自然痊愈。”杨戬得了师父教诲，由寸心搀扶，二人到山洞中间的蒲团上歇息。
　　
　　“感觉怎么样？”敖寸心将他扶坐在地，凑近去看他的眼睛，见只是神色混沌，没有外伤，稍稍放下心来。她轻柔的手指一点杨戬的眼，冰冰凉凉地，触之生香，宛如一块温润的暖玉。杨戬不禁意动，轻轻地摇了摇头：“没事了，别担心”
　　
　　他的眼睛现在还只能模糊地看见轮廓，寸心坐在他的身边，洞口的光打在她的发丝上，金灿灿地，杨戬胸中温软，伸手抚上了她的脸。他已经离家许久，此番重逢，还没有好好看过她呢。
　　
　　他们虽然是夫妻，可这样的亲密却是头一遭。杨戬是正人君子，未成婚不敢僭越，寸心又是闺阁娇女，更羞与亲近他，两人亲婚之夜又大吵一架，如今才得相会，久别重逢，俱感两心依依，情意绵绵。
　　
　　寸心一张嫩白的小脸被他宽厚的手掌裹在其中，不禁双颊显出红晕，心中欣喜。且听杨戬低低地一笑，温言道：“我还看不清你的样子呢。”
　　
　　龙女脸愈发红了，见他如此温柔小意，也难得地柔软起来，伸出小手，却只敢扯一扯他的衣袖，说道：“你要小心，在外面，要好好地照顾自己。我……我在家里，等你回来。”
　　
　　杨戬只觉得她又香又软，又难得地如此乖顺，脑海中不禁浮现出与她大婚那日她头戴华冠身披红衫的娇美模样，一时间意动，不由得伸手将她抱在怀中，轻声道：“好……我一定会小心，早日回家，和你们团聚，你乖乖地等着我。”
　　
　　寸心依言糯糯地应了声好，习惯性在他怀中蹭了蹭撒了一小会儿娇，又回想起他方才被长蛇怪扫到腰腹，于是伸手在他腹上轻轻摸了摸，问道：“你的伤还疼不疼？要紧吗？”话未说完，脸又是一烫。杨戬身着水合服道袍，天气炎热，衣衫单薄，寸心只觉手掌下一块块的肌肉结实无比，不由得面红心跳。
　　
　　杨戬看不清事物，倒是不觉得奇怪，只是安抚她道：“不要担心，只是皮肉之伤。我有八九玄功，此时已经无碍了。”
　　
　　寸心这才放下心来，方才的燥意还未忘记，抬头一看，只见得杨戬剑眉星目，发丝整整齐齐地束上，戴一顶玉致扇云冠，唇红齿白，水合服着身更显得清秀，心头一叹，真好个仪容清俊的好郎君。又想到这是自己的丈夫，登时心生绵绵爱意，扶住他的肩膀，直起腰来，搂住他的项子，在他紧闭的天眼上印下一吻。
　　
　　杨戬的天眼是浑身上下最敏感的地方，闲杂人等如若触及，立即射出护体金光，其人非死即伤。但他和寸心相处，全无防备，只觉得眉心一痒，她柔软的唇瓣贴在他的额头上，令他心神荡漾。待她一吻毕了，又将她轻轻护在怀里，眼中依稀可以分辨那柔软的红唇，低下头轻轻地贴了一下。
　　
　　两个人的脸颊都腾地红了起来，心头只回响着一个声音：“他的唇原来这样软……”
　　
　　龙女陪杨戬在金霞洞中修养了七七四十九个时辰，待他眼睛伤好，玉鼎真人又传他入内，至瀑布边授其破敌之策。及要下山，与龙女依依不舍地分别，这才向周营赶去。
　　
　　——
　　
　　玉鼎真人：“……马上滚出贫道的洞府。”

## 【小别】2021-10-05 00:00:00

搞点不吵架的那种小分别?(ˊ?ˋ*)
　　——
　　
　　杨戬离家几日去助唐僧度过一难，与寸心道别后，自去做事。不想这差事有些烦琐，直去了半月还不曾做完。
　　
　　寸心本于家等他归来，夫妻二人成婚已经有数百年，虽年少气盛不时有争执吵闹，但要好之时却是如胶似漆，亲密无间，杨戬或有事办，多领她一道，亦或独自出行，不过三两日便可归家，如今半月不见，寸心一面思念丈夫，一面担忧他安危，即写了信，托逆天鹰稍往各处，问询杨戬消息。
　　
　　倒是那三藏法师途径凶险，往来僻静，哮天犬又不在杨府，寸心放出小青雀四处寻找，一时竟寻不到他，如此愈发慌张，忙写了信，托问杨婵而来。
　　
　　杨婵得了嫂嫂的信，一时忙寻杨戬下落，因托哮天犬说：“且叫二哥赶快归家，嫂子找人都已找到我这里来，纵有天大的事情，怎不先知会嫂子一声？”言语中多有调侃，又暗以二人又事吵架，以为兄长是出门避祸，她旁识不明，道杨戬离家如此之久，岂不以兄长过分为责？
　　
　　杨戬得信时，业已初成，见信一笑，其中误会也不以为意，送了长老出山，令哮天犬将自己亲笔信笺带回家中以安娇妻之心，其中私语缠绵悱恻自不必说，正待归家，又遇见师父与猴子一干事，待终于脱身回府，已经是一月之后。
　　
　　料想自己从未出走如此之久，纵然理由正当，恐怕难以叫夫人原谅，于是杨戬特行一趟碧海胡，取回温养在湖心泉中的一双暖玉青叶镯，摘下一束夫人最爱的丁香花，花儿上沾满了晶莹剔透的仙露，如此才往灌口行来。
　　
　　一手推开门，满屋馥郁芳香，原是夫人栽在前院的栀子花开了，庭中一个身段玲珑的小美人一手攀在栏杆上，正踮起脚尖去轻嗅垂枝嫩叶上的洁白花蕊，耳闻大门缓缓开阖之声，心下一动，举目望去，不是杨戬是谁？
　　
　　龙女登时心中一喜，雀跃道：“杨戬，你回来了！”手上用力一按，身子轻飘飘地飞起，只跃到那半人高的栏杆上，朝向内里走来的杨戬张开双臂。杨戬见此，连忙疾步向她走来，果见龙女身着红纱，如一只翩翩起舞的蝴蝶，飞扑到丈夫怀中。
　　
　　杨戬身随心动，一手稳稳地接住她，将她抱个满怀，只觉展臂间温香暖玉，软糯非常，见此情景，便知她没有恼，心头一松，又想起她当日来信，信中多相思缠绵，如今小别重逢，如何不令人动容倍悸。
　　
　　只见敖寸心在他怀中雀跃不已，一双藕臂搂住他的项子，小脸埋在他结实宽厚的肩膀上，抬头便朝他脸颊处亲了一口，软语道：“你怎么才回来，二郎，我真想你。”
　　
　　杨戬被她亲得心头一甜，只觉半边身子都酥软了，他本不是愿将情情爱爱放在嘴边的人，此刻却也不由得温声道：“我也想你。”说罢将头一低，笑吟吟地抵住龙女的额头，与她甜蜜缠吻起来。
　　
　　夫妻二人一面踉踉跄跄地走回里屋，一面耳鬓厮磨，杨戬大手探入她轻薄的衣衫内，触及一片温软滑腻的肌肤，只觉舒适非常。龙女被他掌心的温度一烫，那粗糙的手茧摩挲在她嫩白的肌肤上，令她感到一阵苏痒难耐，双手软软攀在他的肩膀上，鼻息间尽是杨戬身上刚阳的男子气息，一时只觉身酥骨软，小腹一酸，竟顶上来一根又粗又硬的大家伙。
　　
　　他二人少年夫妻，情事向来契合非常，鸳鸯交颈多年，食髓知味，只一触碰到对方的身子，登时便难以自抑，此时亲滚至一处，多日不见，更显情切，红绡帐暖，衣衫早已撕拨开大半。杨戬伸手揉捏她翘挺的臀肉，将她腿心对准自己鼓起的胯部，一按一挺，短兵交接处，只觉一阵苏爽，齐齐喟叹。
　　　　
　　一时间二人俱是情热，几日不见，寸心攀上杨戬结实宽厚的臂膀，不由得勃发相思之情，环住他的颈脖亲吻了他的侧脸，低头见他拉扯间散落前襟露出蜜色的胸膛，登时思及他往日勇猛，面红耳热，娇躯一软，柔柔地倒在丈夫怀中。
　　
　　杨戬一手环住她的纤腰，大掌覆上她软嫩弹滑的臀肉，揉捏挑逗，一面挑起她的下颚，垂首缠绵悱恻地一吻，侵入她的唇舌搅弄。他身强体壮，动作粗鲁，寸心娇软，与他许久不曾缠绵，如何受得住？只被他蒸腾的热气一熏，下腹一酸，已是水流潺潺，嫩生生地软在杨戬身上，任人拿捏。
　　
　　先时离家，她身上不好，虽不曾吵架，杨戬却碰不得她，相处之间不免亲近厮磨，他强自忍耐，却也不提，又离家半月，此时只看她眼角眉梢俱是婉转风情，早已坚硬如铁，顶得亵裤鼓胀不堪。寸心与他缠吻片刻，不一时娇喘连连，揪着他胸前衣襟低下头来，见他衣摆处遮也遮不住的涨大，一时羞红了脸，下处又是一湿。她伸出手抚上那粗棒子，柔顺地依着郎君，抬头对着他的喉结又吮又吸。
　　
　　杨戬低喘一声，伸手将她抱起，跨坐在自己腰上，那话儿隔着几片薄薄的衣料，嵌入她的腿心，顶弄磨蹭，已沾得棒身湿润，他以以往经验，往那处凸起的小肉一顶，寸心又是一阵娇吟，小腹一阵抽搐，竟已被他蹭磨泄了身，一阵爱液淅淅沥沥地淌出，二人交欢处的衣料洇湿了大片。
　　
　　杨戬低低一笑，伸手至她颈后，勾开她的肚兜，又揽着浑身酥软的美人儿在怀中，扯开亵裤，插在那软烂湿蠕的花瓣处捣弄两下，一挺蜂腰，直入了进去。
　　
　　“啊！啊……”寸心还在方才的余韵中久久不能回神，恍然间只被入得连连惊叫，小手环在他猿背上，因他肌肉鼓胀，块垒分明，竟环抱不住，只被他一把按在身上，才不至于软倒下去。一时间只觉得下腹涨爽不已，咬牙一口啃在杨戬的脖子上，被他肏得眼泪汪汪，呻吟不止，不由控诉：“太……太涨了……啊……你急甚么……”
　　
　　杨戬正被她紧致的甬道绞得腰眼发紧，仰头粗喘片刻，却觉她不安分的身子扭来扭去，一双滚圆玉乳贴在他胸膛上，被压得扁扁地，左右揉搓着他胸前的乳首，一时咬牙切齿，把住她盈盈一握的细腰猛地挺近几下，直入得她娇吟不住，方才恶狠狠道：“再扭，将你就地正法。”
　　
　　龙女被他逗得嗤嗤笑出来，仰头迎合他炽热的吻，扭腰与他一道动作起来。她身娇体软，坐在杨戬结实健壮的腰上，胯间尤有一道黑紫粗大的狰狞肉柱插在柔嫩的花蕊之中，软肉受此跶伐，湿漉漉地蠕动吮吸那棒子，只吸得郎君舒畅不已，直挺着那话儿狠插她腿心，一时只干得淫液四溅，寸心纤细白嫩的腿缠在他不住使力的劲腰上，一柔弱一健壮，一白皙一麦色，竟相得益彰。
　　
　　她脱兔似的两乳于插干间被顶得跳动不止，杨戬眼前白花花地一片，喉结吞咽，伸手握住一只，俯首便去吮吃那一点红樱。寸心正与他做得舒爽，浪叫呻吟不住，被他炽热唇舌一含一吸，登时浑身痉挛，那花心狠狠一绞，小腹起伏，又蠕动着喷出大股大股的蜜液，杨戬向外一拔，那蜜液再不受桎梏，纷纷涌出，淋在穴口那根湿漉漉的肉棒上。
　　
　　杨戬且吃着她的乳肉，喉头吞咽唾液间闷闷地嗯了一声，只觉被她那一绞夹得魂飞魄散，一时情热血沸，一把将龙女按在床头，拉开她双腿，露出那颤巍巍尚在跳动的花心，挺着阳具直挺挺干了进去。
　　
　　这一下用的力道比之方才重了十倍不止，寸心长长地嘤咛一声，竟被肏开宫口，细密嫩软的紧致穴肉吸着棒子狠狠地绞缩不止，杨戬被她吸得眼角通红，再掌不住，按着小美人直出直入地狠狠肏干起来，那粗壮性器在她私处捣弄，前精和着蜜水被搅得四处飞溅，杨戬干得酣畅淋漓，耳边尽是美人娇声呻吟，他胸膛起伏粗喘不止，颈脖上青筋暴起，汗水滴落在身下洁白的肌肤上，只觉神飞天外，真想将她肏死在床上才好。
　　
　　寸心被他干得浑身泛红，罗衫大开，酥胸乱跳，腿心处吸含着一根黑紫的巨大性物，还在不断插弄，因她龙族本性淫，这副身躯又是与夫君交合惯的，如此更惹她敏感舒爽，两只美乳教郎君吸舔揉捏着，一张小脸绯红娇羞，眼角眉梢俱是风情。一面被入得身酥体软，呻吟不止，一面故意抽抽噎噎地攀着杨戬，支支吾吾地求饶道：“二爷，二爷轻一点……唔嗯……寸心受不住……好……好涨……”
　　
　　杨戬正是情热，如何听得这番淫词浪语？一时猛然顶插，眼角通红，直奸得这小妖精咿咿呀呀说不出话来。夫妻二人久别重逢，自于帐中缠绵激烈地插干了数个时辰，待得天色暮沉，蝉鸣声稀，杨戬才拨开帘帐，隔空取了一杯温热的清茶来。
　　
　　寸心软软地趴在杨戬膝头，再没有力气支起身子，一床褥子尽是二人交合时喷出的浓精浊水，她双腿微微张开着，臀股间厚厚地淌了一层浓稠的白精，胸前脸上也都是肆意欢情的痕迹，星星点点，好不淫靡。杨戬取了那杯茶，正要与她漱口。
　　
　　寸心就着他的手净了口，只觉嘴角还在微微发麻，不由俏脸一红，待杨戬放回茶杯，转身之时，又钻进夫君怀里。
　　
　　杨戬低声一笑，做了这半日，嗓音有些暗哑，将龙女抱入怀中，低头亲吻厮磨，在她耳畔柔声问道：“怎么样？还行不行？”
　　
　　寸心和他分别一月，自然还是想他的，只是许久不曾欢爱的身子敏感非常，如今被肏得狼狈虚软，如何还能承欢？因娇声推拒道：“不行了……不要做了……”
　　
　　“真的？”杨戬坏笑，大掌探至她有些微鼓掌的小腹处，轻轻一按，龙女身下登时流出白浊的水液来，寸心只觉得下体酥麻难耐，一时娇吟一声，无力地拧他一下，通红着脸蛋嗔他：“啊——大坏蛋！”
　　
　　杨戬晓得她也是意动不已，当即将她圈在怀中，分开双腿，扶着那金枪不倒的粗大肉棒入进那湿漉漉的小穴中，抽插肏干起来。直干得二人欲仙欲死，如此又是交合出入着一夜，直将相思尽数浇灌在那温软缠绵的小腹之中了。

## 【宿露未晞】2021-10-14 18:38:00

　　四公主将敖寸心送回西海，龙王见了女儿暴怒不止，直要取家法惩处于她，好歹有四公主与龙后龙太子们拦着，这才教她暂时逃过一劫。
　　
　　和离之后，寸心只觉得肝肠寸断，心灰意冷，眼泪止不住地流。四公主不放心，待在西海陪伴她，每天和她钻到一个被窝里睡觉，三公主哭红了小脸窝在她膝头，像一只小猫，找不到回家的路，躲在角落里舔舐伤口。
　　
　　龙王爷一见如此，愈发咽不下这口气，他既气寸心丢他西海的脸，更气她不晓得自珍自重，枉为一个冤孽糟蹋身心，最最气的，还是那三只眼的负心寡情，狼心狗肺！当初抢走他乖乖的女儿，尚是活泼可爱，想不到娶回家竟不珍惜，居然……居然……
　　
　　敖闰几乎要呕出血来，任一匹夫也无法忍受如此侮辱欺凌，几乎想将那姓杨的畜生挫骨扬灰，然而女儿居然还对他念念不忘，伤心流泪，更令其暴跳如雷。
　　
　　然而所念杨戬毕竟是顶天立地的英雄人物，或许自有一番造化，与女儿有缘无分，多少令人叹惋，因此也只按捺下愤怒，暗地里叫龙后龙太子们去哄哄她，父女二人正有一番别扭，本来关系就要有所好转，哪里想到那杨戬上天之后竟然甘为鹰犬，欺下媚上，教人不齿。敖闰当即觉得自己被狠狠打了脸，只说杨戬这厮手段狠辣已极，当年瞧他正直坦荡做派，原来城府极深，女儿离开他也好，也好。
　　
　　敖寸心自是晓得杨戬脾性的，与此大节上自要相辩，龙王听她居然还在为杨戬说话，登时火冒三丈，又怕寸心再犯糊涂，和他藕断丝连，再犯差错，正值东海传来天庭将令，命四公主上天听旨，这才教敖听心忧心忡忡地离开。龙王寻着这个机会，将女儿绑来内庭，见她不知悔改，更加恼怒，持起家法，狠狠责罚恐吓了她一番。
　　
　　——
　　
　　再说这厢四公主，上天庭后，才晓得是杨戬暗中寻她，挖掘渠道，以解楠郡之难。四公主生性好物爱民，当然应允，二人阳奉阴违，里应外合，将这桩大案做下，好容易得以喘息，杨戬见她就要辞别，连忙压下心中种种顾虑，留其问道：“四公主留步，还请问……寸心她……她怎么样了？”
　　
　　“你……”敖听心本不欲与他多言是非，但见他双眉紧蹙，语气切然，想必也不若表面似风轻云淡，这对夫妻间的事实在坎坷不平，她也实在不好为难，于是与他说道：“唉，寸心她……还算不错。只不过我叔父与她着恼，我还要赶回去，否则我叔父要是打她，谁也拦不住。”
　　
　　“什么！打她？！”杨戬掌不住情绪，猛然进了两步：“她……龙王是她父亲……怎么能！”想他虽常与寸心吵嚷，却从来舍不得碰她一个手指头，想到她回家之后应会被家人照顾妥当，总不至再在他身边受他折磨，所以他才一直不敢打听她的消息，难道……难道……她竟过得不好？!
　　
　　听心言至此处，也不欲和他多说，只宽慰了两句，速回西海而去。杨戬独自带兵回天庭，越想越担忧，于是暗中派人下西海去探听消息，想不到带回消息——三公主果真被龙王请了家法，打得皮开肉绽，奄奄一息。
　　
　　杨戬当即急火攻心，生生捏碎了手中的银豪，一跃而起，径向兜率宫而去，向太上老君讨要了上好仙药灵丹，当夜便潜入西海中暗探寸心情况。
　　
　　他只听说是“皮开肉绽”几字，心中惊骇不已，想那小龙是如何娇嫩的皮肉，有时候他捏她腕子的手劲大一些，那红痕也久久不消，龙王竟敢打她，竟敢打她！
　　
　　她该有多疼，该有多伤心，她本来就因为和离一事落泪，当初她义无反顾地嫁给自己，可是他没有把她保护好，没有做到自己当初的承诺，平白令她蹉跎了一千年。她那样在乎家人，回西海后，想必因为自己而被家人责罚，他居然不管不问，他居然放任自流！
　　
　　郎君顾不得周遭嘈杂，只在暗处听伺候的海婆子说甚么“公主睡下了”、“伤得如何”、“甚么才不好”之类的话，囫囵过耳，不甚分明。待寸心房中无人，夜半中天，这才悄悄地走进去，撩开她闺房中暖黄色的软帐，看到敖寸心哭得累了，软绵绵地侧卧在床中央，团作一团，情状尤其可怜。
　　
　　杨戬一时间心头大悸，连忙到她身边，颤着手，轻轻拨开衣料，露出她娇嫩的肌肤——原来外面的人夸大其词，她的身上只有渐渐的几道红痕，想必龙王不是真的要罚她，抑或有她母亲拦着也未可知呢？
　　
　　杨戬觉得自己该松一口气，原来她的父亲不像自己想的那样不近人情，恐怕关心则乱，除了杨戬，世上关心她的人比比皆是。
　　
　　可他还是止不住心中隐痛，他在天庭举步维艰，已经甚少有如此急切之时，可是在今天，在这个暖洋洋的床帐内，杨戬觉得难过不已。
　　
　　他放轻了动作，只怕碰到她泛红的伤痕。如果这样的伤落在他身上，恐怕郎君会不屑一顾，因为即使纵马一日，手心摩擦而至的痕迹也比这要严重，可是杨戬还是止不住地心疼——她连不慎拔掉一根头发也会疼得龇牙咧嘴，扑到他的怀里要他吹一吹——怎么能打她呢？她肯定疼极了吧？
　　
　　杨戬见她满脸的濡湿，睡得也不甚安稳，于是掐了一个昏睡诀，令她沉沉睡去，然后以手轻拭泪珠，取出身上的金丹，化作细粉，轻轻点在她擦伤的肌肤上。
　　
　　那伤疤零零散散地分布在她白皙的背上，杨戬将龙女放在膝头，她便就着这熟悉的味道，乖乖趴在他怀里安睡。他每每擦一次药，必紧张地看她一眼，只怕弄疼了她。
　　
　　寸心熟睡间，恍然看见一个身着玄衣的人，他的指尖是凉的，贴在自己的肌肤上，极舒服，直将那火辣辣的疼痛感压了下去。她嗅到那人身上熟悉的味道——呐，不是杨戬，又会是谁？龙女心中安宁，朝他怀里窝了窝，鼻尖尽是郎君身上淡雅的竹香，好闻极了。
　　
　　他抹着抹着，寸心本来又要睡去，忽然感到身上一凉，好像有一滴水珠落在她光洁的颈上，龙女心头一动，却被人轻轻抱在怀里，那个人——杨戬他怎么在发抖？
　　
　　杨戬愈是抹，见她深深浅浅的伤痕，愈是难过，心疼不已，直掉眼泪，那泪水竟是止也止不住，最后将她抱住，哽咽着和她道歉：“对不起，对不起……寸心，对不起……都怪我，都怪我……”
　　
　　都怪他，使她遭受指摘，使她与家人分离，使她磋磨千年，使她受此无妄之灾——都是因为他。
　　
　　他哭得十分可怜，敖寸心听得又是好笑又是心酸，有心要起身安慰他，可是咒术加身，她抵抗不了他的昏睡诀，在他温柔的抚慰之中，她又一次沉沉地睡去。