---
title: 【联文】【初一】祭
date: 2025-01-29 22:00:00
author: hlmh
categories: 
  - hlmh
  - 四季轮转 福乐常安
  - 短篇
tags: 
  - 四季轮转 福乐常安
  - 短篇
permalink: /pages/61b4c2/
---

大年初一大早晨，刘家一家六口如约来到灌江口杨府。杨愿和敖憙早就盼着大家到来，在门口等得有些着急。见到刘家兄妹出现，兴奋的拉住小伙伴的手往后院跑去，准备炫耀一下自己的秋千架子。<!-- more -->

这时，敖寸心从厅中走出来，招呼道，“都别在外面站着啦，快进来，饭菜都备好啦！” 众人相互寒暄着走进大厅，桌上摆满了各种美味佳肴。

杨婵感慨道：“还是一家人聚在一起好啊。” 刘彦昌点头附和：“是啊，这次能聚齐可不容易。”

言罢，众人就座。

杨戬端起酒杯，“来，大家先干一杯，新的一年顺顺利利！” 诸座纷纷举杯，一饮而尽。

吃饭间，杨愿突然问：“沉香表哥，你和小玉表嫂是怎么认识的呀？” 小玉脸一红，沉香笑着说：“这可说来话长咯，是小玉她……” 还没等他说完，敖憙就抢话道：“是不是像爹爹和娘亲一样，不打不相识呀？” 众人一听，都哈哈大笑起来。

敖寸心笑着瞪了杨憙一眼，“小孩子家，懂什么！” 杨婵也笑着说：“这你就不知道了吧，沉香是小玉下山后见到的第一个男孩子呢。”

“嗷！这题我会，”杨愿接话道，“我爹是我娘出海捡到的第一个男孩子。”

一时间哄堂大笑，而后沉香小玉缠着杨戬要听前尘往事也是后话了。

饭后，众人提着礼盒准备去杨家墓地扫墓拜年。一路上，孩子们像脱缰的小马，蹦蹦跳跳。杨愿和敖憙还比赛谁飞得快，结果敖憙一个不小心，差点撞到树上，引得大家又是一阵哄笑。沉香和小玉的孩子刘家兄妹也不甘示弱，但是年纪尚小，还无法掌握飞行术，小手拉着小手，摇摇晃晃，努力跟上大部队。

到了墓地，杨戬从乾坤袋小心翼翼地捧出早就备好的香烛纸钱。他的眼神中满是怀念，点上香烛，轻轻抽出一把细长的香，动作轻柔得仿佛生怕惊扰了沉睡的先辈。他将香凑近火折子，火苗跳跃，瞬间点燃了香头，袅袅青烟悠悠升腾而起，带着淡淡的香气飘散在空气中。杨戬将香分发了，每人三支清香，大家双手稳稳地举着香，缓缓弯下腰，深深地鞠了一躬。随后，众人以此将香稳稳地插入香炉，又退后一步，双手交叠，静静地凝视着墓碑，眼中满是怀念。

杨婵双手捧着一束盛开的鲜花，花瓣上还带着清晨的露珠，娇艳欲滴。她缓缓走到墓碑前，半蹲下身，动作轻柔地将鲜花放在碑前，眼神温柔似水，轻声呢喃：“爹爹、娘亲，大哥，这花可好看了，给你们送来，愿你们在那边也能看到这般美好。” 她的声音微微哽咽，抬手轻轻抚摸着墓碑上的字迹，仿佛在与父母大哥进行一场无声的对话。

敖寸心拉着杨愿和杨憙走到墓碑前，神色温和又带着几分庄重，轻声教导：“见见爷爷奶奶和大伯，告诉他们你们的心愿。”

杨愿双膝跪地，双手撑地，磕头。完毕后，她没有立刻起身，而是跪在那里，双手合十，眼睛紧紧盯着墓碑，小声碎碎念起来：“爷爷奶奶，我是杨愿啊。我可听话了，每天都有好好练功。还有大伯，我好想你，虽然没见过你，但爹爹总说起你，说你很勇敢。我以后也要像你们一样，成为很厉害的人，保护好弟弟，保护好我们这个家。” 说着，她眼睛亮晶晶的，满是坚定。

敖憙也学着姐姐的样子，奶声奶气地说：“我要快快长大，变得和爹爹一样厉害！”顿了顿，补了一句，“我也要保护好姐姐！” 说完，也有模有样地磕头。杨戬和寸心相视一笑，“是呀，只要有记忆，亲人就永远在我们身边。”

沉香和小玉也带着刘家兄妹上前祭拜。沉香蹲下身，双手轻轻搭在刘家兄妹的肩膀上，神色温和而又郑重，对着孩子轻声说：“这是你们的外太公外太婆和舅公，快给他们磕个头，说说话。” 刘家兄妹乖乖地跪在地上，先是并拢膝盖，挺直腰背，然后缓缓弯腰，额头贴地，恭恭敬敬地磕了头。一个小声说：“外太公，外太婆，舅公，新年好，我会乖乖听话，好好学习法术的。” 另一个也跟着说：“我希望外太公外太婆在新的一年里开开心心的。” 小玉在一旁，双手交叠放在胸前，默默点头。

刘彦昌站在一旁，身姿笔挺，他先是微微欠身，然后缓缓弯腰，深深地鞠了一躬，双手自然下垂，手指微微弯曲，轻声道：“岳父岳母，我和小婵又来看你们了，礼数不周，请多包含。”

杨戬看着父母的墓碑，眼眶微微泛红，喉结上下滚动，轻声说：“爹娘，大哥，我们都来看你们了。我和二哥一家都过的很好，你们放心吧。” 众人纷纷献上祭品，磕头拜年，一时间，墓地里满是对逝去亲人的思念与祝福，微风轻轻拂过，仿佛是先辈们温柔的回应。

扫完墓回到杨府，日头已偏西，天色渐暗，夜幕悄然降临。用完晚膳后，一家人正围着桌子嗑瓜子。杨愿突然从他的小房间搬出一大箱烟花，兴奋地喊道：“有没有人要放烟花！” 孩子们瞬间欢呼起来，围了过去。

杨愿和敖憙迫不及待地拿起一根 “仙女棒”，杨戬帮他们点燃，瞬间，金色的火花四溅，孩子们挥舞着手中的 “仙女棒”，画出一道道绚丽的弧线，笑声回荡在夜空中。沉香也带着刘家兄妹，点燃了烟花筒，只听 “嗖” 的一声，烟花直冲云霄，在空中绽放出五彩斑斓的花朵，红的、黄的、绿的、紫的，把整个夜空照得如同白昼。敖寸心和小玉站在一旁，看着孩子们的欢乐模样，脸上洋溢着幸福的笑容。

放完烟花，沉香又拿出新扎的孔明灯，分给大家。众人围坐在一起，各自在孔明灯上写下自己的心愿。杨愿歪着头，认真地写道：“希望新的一年能学会更多厉害的法术。” 敖憙也不甘示弱，写道：“我要吃好多好多好吃的。” 刘家兄妹则写着希望一家人永远在一起。

写完后，大家一起将孔明灯缓缓放飞。孔明灯带着众人的心愿，越飞越高，逐渐融入浩瀚的星空。杨戬望着远去的孔明灯，轻声说：“希望新的一年，大家都能如愿以偿。” 寸心回头与他相视一笑。这一刻，温馨与幸福在空气中弥漫，为这个大年初一画上了圆满又美好的句号。
