---
title: 【联文】【初五】论真爱馅的饺子都能吃出什么来……
date: 2025-02-02 23:00:00
author: 进击的凯瑟琳
categories: 
  - 进击的凯瑟琳
  - 四季轮转 福乐常安
  - 短篇
tags: 
  - 四季轮转 福乐常安
  - 短篇
permalink: /pages/c62e6a/
---

OS:本文多为第一人称视角，带了自己的梦女oc出来玩，文笔很渣，如果写的不好请见谅（日常土下座）

---

话说这头，龙女回娘家不过一日，第二天还家时便看到一名女子站在门口等着他们。

这人嘛，自然是某个三界狗王刚刚赶来，今天初五过来帮忙的媳妇……

就是第一次到杨府的时候，当时人有点害羞，急忙把躲在身后的几个孩子推过来给龙三公主见见。

登时，三只小狗围着龙女娘娘撒娇，把对方萌的难以招架。而自己也有时间拽着自家这个要主人不要老婆的狗老公吐槽，怎么？自己一大早带着孩子来了，不接也就算了，连事先说一声都没有……

当然，自己面对的，依然是某只狗雷打不动的湿漉漉狗狗眼……

很好，很会拿捏自己的软肋，对上这双眼睛自己再次忍了……只当自己嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了……

终于有空把三只毛茸茸的小煤球从三公主身上一个一个的扒拉下来的时候，人也陆续到家了。只不过自己对于他们的印象，大多数来自于哮天犬的转述。只见男的俊，女的俏，而那个让自家相公一看就龇牙咧嘴的那个嘛……必然是三圣母娘娘的孩子刘沉香了……

自己走进里间系好围裙，开始帮着扫地送穷。拖着扫把在庭前扫雪的时候还看见三小只被他们的爹带着挨个要压岁钱。“喂，我说，也别太过分了……”小声和他合计倒也没必要看见人就带着孩子要压岁钱，眼看丁小姐，八太子他们也没多大年纪，只怕也是刚过了收压岁钱的年纪，自己倒是没脸皮去朝他们要压岁钱。不过这狗表示，之前这几个小子姑娘们没少对他下手，于情于理他们今天是逃不过给自家的小狗崽子发压岁钱这事了……

笑了笑，实在没脸看他这幅臭不要脸的样子，转身就拖着扫把，去对着满院的积雪疯狂输出……

</br>

今年孩子们也大了些，哄着他们去干活之后，转身进杨府的厨房包饺子了。今天来的客人只会多不会少，于是狗王夫人不语，只是一味的揉面和馅……

捏了几盘饺子之后，三公主娘娘她们也来帮忙，手下翻飞的动作不停的同时，还抽空回答了她们几个关于夫妻生活的问题。

说到这里，一边往几个饺子里塞钱，一边神神秘秘的和身边正在卸手上金钏玉镯，跃跃欲试的三公主娘娘分享自己的“御夫心得”——自己每次都把带铜板的几个饺子盛到碗上面，哄得自家那只狗狗每次都以为自己运气极好。想到这样的把戏早就连那仨孩子都骗不住了，对他却屡试不爽，忍不住笑着摇摇头。

结果转头一看，三公主似乎拿了一袋铜钱，眼中亮晶晶的……心下立马为真君老爷默哀，看起来您娘子似乎想让您正月初五吃上铜板馅的饺子了……

晚上的宴席上，默默看着坐在上首的那对璧人，自己不知要怎么形容这样的天造地设才合适。这二人入座之后，不是你为我夹菜就是我给你斟酒。很好，过年任务又多了一项，看这二位秀恩爱……

少顷，饺子也煮好了，看着端上来的饺子，忍不住朝上首看去——龙女娘娘端起一碗白白胖胖的饺子，温柔的舀起一个，便喂到真君嘴边。自己眼见着真君老爷似是咬到了什么，剑眉微皱吐出一颗亮晶晶的铜钱。

嗯，很好，恩爱夫妻之间的一点小把戏罢了～

结果事情的发展往往不会很完美，在今天晚宴上吃到第二十个铜板的时候，真君老爷终于停下来看着他一身粉衣正笑的像一枝初春的桃花的娘子，她包的时候下了几个铜钱……

不多不多，只不过恰好大部分都在你那碗里罢了。坐的远听不清夫妻之间的私语，于是自己靠腹诽替二位补全了……

隔天，和自家相公闲聊的时候，听他说他那主人因为吃了好几个带铜板的饺子牙疼了好一段时间。看着面前某个一点头绪都没有的狗王，实在忍不住开口——说不定真爱馅的饺子就这个味呢？

说了之后它依旧不懂，不过自己清楚，那包饺子的和吃饺子的，人家夫妻心里只怕甜着呢……

---

顺便在结尾祝戬心tag的大家新年快乐！
