---
title: 【联文】【初六】立春
date: 2025-02-05 20:00:00
author: 温火
categories: 
  - 温火
  - 四季轮转 福乐常安
  - 短篇
tags: 
  - 四季轮转 福乐常安
  - 短篇
permalink: /pages/28c92f/
---

写在前面：

“耍龙灯”是方言用语，表演过程中实则并不涉及燃灯。

本篇又名《双生子华山兀自啃炒栗 小夫妻川东携手睹凡俗》——<!-- more -->

**华山别院**

愿儿在三圣母膝头专心剥糖炒栗子吃，栗子壳太硬，歪头拿小龙角顶。

这下果然开缝了，手剥就不难了。

“当真不带着？”三圣母笑着捡走栗子壳，它们被杨愿暂时装进了自个儿的虎头帽里。

“且让我和你嫂子松快半日。”

杨戬化风而去的时候，小龙角摁开的碎壳儿打在小憙头上，他还没睡醒，靠着三圣母的腿打盹儿，眼皮都没睁一下。

碎壳儿又自然地落到敖憙戴的虎头帽沿里，藏了起来。

</br>
</br>

**川东某地**

“你就把栗子塞给孩子，再把孩子塞给三妹子？”

“没有塞，开始栗子还烫呢。”

“真是的……”寸心起先还恼，望着杨戬的背影又笑了出来。

闻着长街上飘来四处小食的甜香，杨戬想着得再给寸心补上好吃的，却被叫住脚步——

“这位郎君，给娘子买支蛾儿吧？”货郎示意自己满箱的饰物，又举起颤巍巍的雪柳金丝簪。

不等杨戬反应，寸心先凑近了捡起一对赤金虎头铃铛，拿给杨戬看：“给孩子们怎么样？”

“再买一对什么呢？”不患寡而患不均，有两个孩子的家庭最懂孩子闹不公的可怕，总得再挑对可爱的。

</br>

那边有人群围着转盘在喊停，是糖画特有的转到什么得什么，大小同价。

稳了稳发上新簪，寸心拉杨戬上前试试手气，只见他指尖轻弹，竹针飞旋着掠过锦鲤、仙鹤等等，最终停在龙纹上。

老艺人正要提勺作画，寸心却出声：“欸、等会儿，要蛇嘛！”

早见到一旁预备好的金蛇糖画，她冲丈夫眨眨眼，“今年是蛇年呢。”

“也是，家里也有许多龙了……”末尾的话几乎只有口型，但足够寸心看懂了。

“还不堵住你的嘴！”

话虽“恶狠狠”，寸心到底是把糖画轻轻递他嘴边，又担心黏着杨戬发丝，伸手替他拂开。

杨戬眉眼含笑，执过龙女的手握紧了，乖乖咬下一口甜。

</br>

正护着寸心避开扛糖葫芦靶子的小贩呢，二人忽听得前方铜锣开道——

“当啷、当啷、当啷！”

几个扎冲天辫的娃娃边跑边喊，却听不清喊的是什么，人群忽然接连潮水般往东街涌。

“请问这是戏班子还是说书的呀？”寸心借问路过的阿婆。老人家挎着竹篮给二人往街那头一指，笑得露出缺牙：“正月初八耍龙灯哒！今天就是看这个闹热！”

</br>

九节布龙逐着龙珠从街角转出来，龙珠手是个精瘦后生，踩着七星步把鎏金木球耍得流星赶月似的。舞龙汉子们穿着红黄色短打，头上绑着红绸带，手举的金红布龙周身是流光的鳞片，翕张间溢彩粼粼。龙灯游走，波光映上街口“罗记酒家”的招牌，忽然昂首摆尾。

“当啷——当啷——”

伴随着有节奏的铜锣声响，打锣人高声唱道：“金龙驻足，福气盈屋！主家添财禄，年年享富足！”

“讨赏咯！”笑看的人群里纷纷喊起来。

只见兜红布袋的半大女娃上前，笑吟吟收下主家递来的银钱红封之类。

</br>

如此闹热地进行着，若遇着沿街主家给赏有些迟了，打锣人便唱道：“哎呦龙王爷打哈欠，困在贵府门中间——”

同时布龙也是一副垂头丧气之状，竟好似真个百无聊赖般张嘴“打了个哈欠”、眨了眨眼睛。方才还炯炯有神，这会子弛也缓也，倒似是真乏了？

看了一会，杨戬也得出结论，凡间的舞龙自然只能拟态，若非要求真，那也是同自家娘子不像的，天地四海之间毕竟只有这唯一的粉龙。

“舅哥他们怕不会如此吧？”龙族人丁兴旺，即便无行云布雨之责，也大多稳重端方，以免真龙吐息坏了一方安宁。

“嗯！刮风下雨就不好啦，不过，”寸心闻言同杨戬咬起耳朵，“三哥倒是会……小时候学堂上，他就爱偷偷打盹……”

“想不到竟有这等秘辛。”

寸心听出他话里的揶揄，反为哥哥辩白：“他现在可稳重了，你又不是不知道？”

杨戬贴着妻子耳畔低笑：“自然不敢对广力菩萨不敬。”

突然想：不知寸心念书时候，是何等可爱模样，下回再见龙族亲戚一定要好好套话。

这样想来，何止是广力菩萨，四海处处是尊神呐……

</br>

布龙恰在此刻转头向游人连番秀耍，龙颈猛地一沉，朱砂点的龙目直勾勾分别向四面投去目光，须臾间连摆三个“龙献瑞”的架势，人群爆发出连连叫好。

“龙头点水财运开——（哐）  

“龙身盘宅消病灾——（哐）

“龙爪留印出状元——（哐）  

“龙尾扫过、幺妹儿嫁个好郎来！”

金龙炫技，令人目不暇接，周遭自是连连打赏，许多双手往女娃的红布袋里装下作彩头的碎银或饰玩。

“谢——赏——！”

年节图个好彩头，多少都是心意，只管道谢收下不问。

围观孩童还在嬉笑着学舌“嫁个好郎来”。是啊，龙子龙孙何其多……杨戬挽着寸心，抓紧这货真价实的龙幺妹儿。

她只以为人多，也不得闲理他为何黏到自己半边身子上了。

</br>
</br>

是夜。

耍龙灯的人们正收工清点，数打赏的女娃娃突然顿声：“噢呦老汉儿……这起大珠珠儿！”

“啥子噢？”

“你看、好像夜明珠噢，浪们亮！”

“好像是在发光像？”大伙儿都聚过来，中心是孩子两手捧着的一颗“发光大珍珠”。

“今天收到嘞哇？”

“哪个给的噢那么安逸？”

“首富屋头今年子给的现钱的嘛……哪个浪有钱？”

“浪大一个哇？”

……

两个小娃娃对着幻影正看得起劲呢，画面却忽然阻断——

“好了好了都洗洗睡了啊！”原是亲亲娘亲遮了爹爹的神通，要把天眼挂坠物归原主。

“这么晚了……”寸心蹲下揽过两个孩子的脑袋蹭蹭，忽然把小憙的虎头帽沿翻开，抖落出棕黑的栗子碎壳来，“敖憙，怎么帽沿里还能藏栗子壳呀？”

两个孩子，尤其是被点名的那个，一头雾水地摸摸脑袋，和屋里的每双眼睛都对视一遍，特别是同样一头雾水的杨愿，还是没找到答案。

“没事儿，快去吧、啊。”

在司法天神家中，往往公主娘娘才是言出法随，不过孩子们存着和两个晚辈娃娃一块戏水的心思就先不提。

看着孩子们乖乖拐出去，杨戬微微偏头，朝妻子露出脖颈，不消多言，染了蔻丹的纤指便已捏起坠子。

“这是怎么了？”方才寸心揽着一个，他夹着一个，一家子都围着盼后续来着，怎的忽然不让看了？

“他们那么多人，我怎么就给了一颗！”寸心为杨戬戴好法宝，“早知道该赏三斛珠……”顺势软挂在丈夫肩头后背，气息洒在他颈窝，“这、哪、够、分、呀……”

寸心原是学自家小娃娃，一个字一个字往外蹦，本就与杨戬贴近了说话，甜声颤动皮肉。

杨戬却还嫌不够，又侧脸与寸心细密贴着感受，把软骨头的人垂下的双手都拢在怀里。

“孩子们要是争起来，有我呢。要说的是舞龙的人们，大概收起来存好，或寻个大买主兑现？”他一边转身一边站起来，依然握着寸心的手，一根根捋她的手指，“不过，但行好事嘛。”

“也是、管不得那么多，你也去！”寸心推他。

杨戬正欲思忖这是否算某种暗示。

“愣着干嘛？”寸心已经扯着杨戬袖子迈出去，“这次他们俩再闹水，我们一人抓一个！”

</br>
</br>

时值正月初八——

**明珠照欢喜，天眼映团圆。**

**招摇山双生稚子风波定，西海畔恩爱夫妻两不疑。**
