---
title: 真君殿姐妹喜相见 彩云间龙凤逞祥形
date: 2025-08-17 21:00:00
author: Cho
categories: 
  - Cho
  - 短篇
tags: 
  - 龙年接龙
  - 短篇
  - AU
  - 得寸进尺
  - 大二x小寸
permalink: /pages/56c47c/
---

## 前情 [《小龙女相思苦无计 二郎神蹈海赴鸳盟》](/pages/ae54dc/)

## 上篇：真君殿姐妹喜相见

进了南天门，二郎神携三公主一路走一路逛，说说笑笑，有说有笑，一路上仙童仙娥们都看愣了眼，不过寻思着这位真君出身的阐教，最出小娃娃模样的大杀器，寻思即使是这位真君，对上师祖器重的小师弟，和颜悦色也不足为奇，于是也便不去奇怪了。  
两人搂搂抱抱说说笑笑行在天宫胜景里，每路过一处杨戬都细心介绍：“这是披香殿。”  
“我知道我知道，是你讲过的，鸡嗛完米山、狗舔完面山、灯燎断锁梃凤仙郡才下雨的那个披香殿……”杨戬说起的当时很为凤仙郡百姓不平，那些话倒是不合适在这天宫里讲，虽然他二圣之下万仙之上权势滔天，终究也须提防隔墙有耳，寸心及时住了口。<!-- more -->  
再走几步到一处高楼大厦，杨戬又介绍：“那是云楼宫。”  
“这就是哪吒的家了吧？”  
哪吒与杨戬交好又爱玩爱闹，早就上他家门拜见过了“嫂嫂”，那俩人倒是投契又都不讲虚礼，“哪吒”、“寸心”地就叫开了，这会子小龙女说着话脚步就往那边迈，真君老爷赶紧抬手把人滴溜回来摆正路线，美其名曰：“先见四姐。”寸心“哦哦”两声，随着他继续前行。  
路旁渐渐冷清，过了封神台——这地儿都荒了两千多年了——封神台对面一片黑压压铜墙铁瓦的，便是真君神殿了。  
梅山四六已经等候多时，连忙迎上来。寸心瞧着神殿巍峨高耸又漆黑一团的门脸禁不住打了个冷颤，杨戬察觉到，没迈出去的步子又收回来，把姑娘单薄的身子往怀里搂搂给她取暖，手抬起来按住她后脑的头发慢慢来回抚摸：“我早嫌这里住着不舒服了，寸心做主怎么改，杨戬都听你的。”  
梅山老四和老六见状也知趣，并不上前打扰，还使眼色让周围当值的草头神更往外站站警戒提防起来，直等着道童打扮的小公主窝在真君老爷怀里抽完鼻子敛了泪意，等她小小声跟真君老爷说完：“不急的，二郎谋划要紧，寸心等你。”再等真君大人在小夫人发顶亲了个够，才跟着二人进衙门，至密室，又等真君大人教了温鼎的口诀他们及时递上合用的仙药，再等真君大人亲自给她开门，目送她进去，亲自关门，然后这才恭恭敬敬随真君老爷去正堂说事。

真君老爷自去忙碌，暂且不提。却说这边寸心进了密室，只见榻几上正当中摆了一只小鼎——来的路上杨戬已经细细交代过，寸心心下了然，这便是四姐姐的暂时栖身之处了。  
寸心小心翼翼打开鼎盖往里面瞧，里面只一团小小的红红的光亮——这便是魂魄吗？  
寸心往榻几内侧另取了个小香炉，在香炉中点起仙草，照着杨戬教的口诀念念有词，待烟气升腾起来再发法力引导至鼎中，烟气环抱住滋养着虚弱的魂魄，不多时待烟雾散去肉眼可见红光更亮了，寸心万千欣喜，收了法力连声呼唤“四姐姐”、“四姐姐”。

敖听心自挨了二郎神一刀，强撑到河边，交代八弟带自己回家，随后缈缈杳杳直上天际，神思涣散间隐约听到有人叫自己坚持住，可她实在太倦了她完全睁不开眼，再之后有些意识了发现自己被困在一个小空间里，空间下圆上尖青铜铸成，似是只小鼎。  
才察觉是在鼎中时敖听心极骇然，她还以为自己一条小龙如此命苦便是死了也不得安宁，要被人炼作丹药，后来渐渐察觉到这鼎好像不为炼化，感受到自己的神魂越来越安稳，虽然不见天日不知时辰，但每隔一躲时间都人打开鼎盖用香烟温养她的神魂，每一次温养她的魂魄就强健一分，上一次温养结束她几乎已经恢复了五感，只是刚想看看救她的是何方神圣，鼎盖又被盖得严丝合缝了。  
今次的温养持续的时间特别长，热力也更霸道，当缭绕在她周身的烟雾散去时，她好像听到了有人在叫“四姐姐”，是在叫她吗？

香烟散尽红光又闪了三闪，忽然飞了起来。  
寸心极兴奋，立刻跳下地来等着，待那红光渐渐变大落在另一侧榻上，渐渐显出人形。四公主刚睁眼还没坐稳就被人一边喊着“四姐姐”一边撞了满怀，低头去看，一个小道童正拱在她怀里乱蹭，听心下意识想推开他又觉这样对待“救命恩人”不妥，双手悬在半空推也不是拉也不是。  
寸心蹭在四姐怀里半晌不听四姐回应，疑惑地抬起头，正也迎上四姐姐疑惑的眼神。  
敖听心看着面前这张梨花带雨的小脸，终于不能再沉默下去了，开口：“你是……”第三个字还没吐口就见人小嘴一瘪就要开哭，更慌了神。  
寸心刚准备哭又想起了什么，收了声忙问道：“四姐姐你是不是失忆了？”  
听心摇摇头，她记性好得很呢，一点儿都没忘，可她真的不认识什么小道童啊。  
寸心又想哭了手都抬起来准备抹眼泪了，余光扫到灰蓝的袖子又福至心灵，泪痕都顾不上擦就换了一幅笑颜，抬手抽了发簪捋下发髻，朝她四姐姐又道：“是我这样四姐姐不认得了。”  
敖听心拧起眉头仔细打量起眼前人来——原来是个姑娘——继而越打量越觉得眉眼依稀有些熟悉之感。  
“是我呀听心姐姐，是我是我。”  
——真的很熟悉。  
“我是西海的……”  
“寸心！”

随着被她四姐姐认出来，寸心又呜呼一声扑进了她四姐姐怀里，姐妹俩抱头又哭又笑，敖听心惊喜地连声呼唤妹妹名字“寸心”、“寸心”，密室外守门的梅山老六隐约听见些声音，扭头看了下，略略思忖，先打了噤声手势，又招呼旁边一起守门的草头神出去，临走更又多关上一道门。

她们已经有二三百年不曾见了吧！看着面前姐姐长姐姐短的小姑娘，敖听心仿佛又看到了当年那个跟在自己身后捡珊瑚的小女孩。  
后来她先长大成人，热衷于四处游历，每每回到海里时她这个小妹妹更缠着她喜欢听她讲海外见闻，再后来她再回去时却没见到她，只听西海伯父伯母痛心疾首道“女大不中留”，她以为这小妹妹是随了她的爱好，忙陪笑“出去见见世面也好”。  
不妨如今却是被她所救了。  
想到这里敖听心感慨万千：“真是多亏寸心了，多亏寸心救了四姐姐。”  
“不是啊，不是我救的。”小龙女回话时还是埋在姐姐怀里，敖听心听到她的话却瞬间后背发凉，从刚刚起一直有的浅浅违和感突然间被放大，她停下抚摸妹妹肩背的手，豁然抬头，环顾四周黑压压冷冰冰，这显然不会是一个龙公主的闺房！  
那又是谁？是谁“救”了她又把她关在这暗无天日之处，是谁还抓了她的小妹妹进来！  
“这是哪里？”敖听心声音都带了点颤。  
问话的同时她已经收紧双臂紧紧将小妹妹抱在怀里，寸心虽感觉到姐姐手臂加了力道，还不及反应缘故，先应了姐姐问话答道“真君神殿”，敖听心听到这个印证了她恐惧的地点，她就知道二郎神最以折磨人为乐，刘彦昌、净坛使者，现在连她的小妹妹也……敖听心心下极骇然忙问道：“怎么你也被二郎神抓来了？”

什么？  
什么什么？  
什么抓来？

寸心一脑袋问号越来越多忍不住从她四堂姐怀里挣出来，疑惑道：“没有啊，二郎没有抓我。”  
敖听心还来不及消化妹妹对二郎神那厮的亲切称呼，又听得她继续说道：“哦，就是二郎救了姐姐。”

寸心细细说了杨戬是如何收拢四公主魂魄，如何带着她的魂魄去到三十三重天上兜率宫求太上老君救命，当然，这些都是来的路上杨戬提前告诉她的。敖听心静下心来缓缓听来，整个过程都合情合理，不由得她不信，尤其是，她其实也知道起死回生是多么逆天之事，非大能者不能成，三界之内有这样能力的人屈指可数——太上老君他老人家当然是其中之一——而另一点是若非二郎神本人要救，又有谁敢跟他这个天廷第一权臣做对、敢捞他处死的人呢？  
看来刚刚是她太固守对二郎神的成见了。  
但看着妹妹说起二郎神时那一脸幸福闪耀的光芒，可是，可是……  
她细细瞧去，虽说女大十八变，她们都二百多年没见了，她一开始甚至都不太敢认，可她这小妹眉梢眼角如盛放海棠般富丽又娇艳的风情却也不会仅仅是因为年岁增长就能养出来的……一个怀疑消下去，另一个怀疑又悄然滋生。  
寸心还在兴冲冲地夸杨戬，听心却越听心沉得越低下去。终于，她忍不住还是开口想要求证：“寸心，你不会……”  
“嗯？不会什么？”小龙女被四姐姐打断话语，反口问了，问完便又要继续讲她的情郎，“四姐我跟你说，杨戬他对我可好了……”  
敖听心用力闭闭眼，横了心想想还是要求个实锤，咬牙道：“你不会跟了他了吧？”  
“跟，跟……跟谁？”  
“你说跟谁？”  
事实上敖听心只看妹妹脸上瞬间腾起的红云便知道答案了，她回不回答，她是真的喝水还是掩盖娇羞，都不重要了。  
听着寸心断断续续说了她和二郎神相识的始末，什么柜山初遇，什么灌口相依，还有什么庙里陪祀到西海别居，没忍住还是问了出来：“寸心，你就是这么跟了他的？”  
小龙女愣神，喃喃道：“什么跟了他？怎么能说是‘跟’了他呢，四姐姐我们是两情相悦的。”见她四姐神色仍疑高声喊出：“二郎他只有我一个的！”  
“可是……”四公主也犹豫了，没有一口气说下去，她行走在外多有听闻这金花太子仗着身份胡作非为，花言巧语骗她这个不谙世事的妹子还不是手拿把掐？尤其是听说他还多有献媚于天廷、尤其是月宫的仙子们、甚至不惜损毁仙物……  
小龙女更急了，小龙女听得出来，她这个见多识广的四姐姐怕是也要跟别的姐姐一样说杨戬坏话哩，忙也顾不上害羞了，起身急道：“我怎么就不能跟他了？他那么好，他对我可好了，我怎么就不能跟他了？”

杨戬推开密室大门时，正听到寸心说“两情相悦”之后这几句，别的还没待注意，就像兜头喝了一整罐蜜，一整个甜到了心坎儿里。  
一瞬间当年寸心在他庙里娇吟婉转的“我真爱你”又浮上心头，杨戬忍不住胸中一热，忙赶几步就走到了自己的小娇妻身边。

这边四公主眼睁睁看着杨戬忽然闯入，眼睁睁看他先是轻轻唤着她妹子闺名，同时不动声色抚着寸心脊背安抚她坐下，然后转向她，将果盘用双手捧着口称：“我拿了些李子来，四姐尝尝。”什么？什么什么？他叫她什么？四姐？虽然这张脸确实像极了杨戬，但气质实在是大相径庭，他真的是那个杀死自己的二郎神吗？在听心犹豫的时间里杨戬更把果盘往前又递了递，当听心下定决心迅速地捡了一个果子拿起来，那人便又立刻转回身去献于寸心，还说：“我尝过了可甜了才拿来，寸心一定爱吃。”寸心拿了之后他还继续盯着她吃，仿佛一定要等到她的评价，于是她又眼睁睁看着妹妹小口小口啃完李子那人竟然径直伸手去接妹妹吐出的果核！啊？！这还是二郎神吗？这还是那个心狠手辣让人闻风丧胆的二郎煞神吗？  
本都到了嘴边的关于二郎神风评的质疑她也只能就着果子一起默默咽下——从杨戬进门起礼数之周全态度之和善，和这里装修装潢风格可见此处真的是真君神殿，冷静下来想一想，寸心说的应该并无丝毫虚假，正是杨戬救了她，他杀了她，又救了她……忽又闪回了一些她刚刚离魂还未飘散时所见所闻的记忆，她那位月宫闺蜜……  
原来知人知面不知心，流言蜚语更不足信。  
敖听心看着对面男帅女美眼神都锁定彼此，旁若无人喁喁私语，也被他们的情绪所感染。回头想想，妹妹妹夫和乐恩爱她有什么不满意的呢？何苦为了点捕风捉影，而且还可能是有心人故意散播的谣言去打扰他们呢。

“我都有一个时辰没见寸心了我好想寸心。”  
敖听心刚从回忆里抽神就听见这般酸得人牙疼的话，救命之恩也顾不得谢了，下次吧，再留着那俩人在这里她亮度就要直追小金乌了！  
被四堂姐赶出门来临走揽着寸心和四姐留言“下次我再带寸心来看你。”在四公主连连往外摆的手势里离开密室离开神殿，再出了南天门，扯过一片彩云扶着寸心坐上去。  
“我们坐一会儿吧，看看风景。”  
他的小公主笑望着他，笑容更比云霞灿烂，她不知道，她就是他心里最美的风景，最甜的蜜。

## 下篇：彩云间龙凤逞祥形

因着“让猪八戒带沉香去找孙悟空拜师，还有那个叫丁香的凡人小姑娘也要跟着，少说得找半年多去”，所以他们时间很充裕。  
所以先去黄山看日出，又去泰岳观云海，远离了那个道貌岸然的天廷，仿佛终于能长舒出一口气。杨戬彻底放空了自己，寸心从姐妹相逢的喜悦中抽离出来，也觉得有些疲累，两个人就这么相互依偎着，就这样漫无目的坐在云端飘啊摇啊。寸心已经褪掉了略显厚重的灰蓝道装，露出内里轻薄粉嫩的鲛纱仙衣，杨戬捏过龙女粉臂复习过肌肤的细腻，也以指为梳捋顺了女郎乌黑的秀发，风吹过来，鼻尖就会拂上她发梢的香气。

云软风轻，寸心在杨戬怀里寻了个更舒服的姿势，融融暖意完全地包裹住小龙女，她闭上眼，仿佛还能听到姐姐们那七嘴八舌的“分析”——可她现在只觉得好笑，唇角都不自觉地勾起。

什么“李二郎刘二郎杨二郎”？他就是她的二郎，再没有别人能像他一样走进她的心里，梦里。  
“情切难归”就是他最急迫的浓缩，“事务繁杂”却是轻描淡写一句掩去多少惊心动魄……就单说救回四姐这一桩，力道的控制还在其次，去追飘散的魂魄时他可有害怕？是不是也在这么高的云头上？他的急切他的努力，都只为了回来见她时还能说出“我已经救回了你姐姐”。想到这里她不由得将他搂得更紧了一些，仿佛这样就能驱散他那时站在云端的孤寂。杨戬察觉怀里的小人儿忽然贴紧他贴得好用力，虽不明就里但也顺势收臂，低下头在她发顶轻轻一吻。寸心心尖儿猛地一颤，又更往他颈窝钻蹭，惹得她的二郎也心头痒痒的，忍不下唇角的笑意。  
寸心又想到了沉香，那是三妹的孩子，据说，名字取自一张茶盘。三妹说话总轻轻柔柔的，但分明心里最有主意。三妹的孩子不知道长得像三妹吗？又或是像三妹家的郎君更多些？她还没见过三妹的家人呢，他们怎么能，怎么能……寸心暗暗攥起拳头，越攥越紧——  
他们还逼着二郎亲自去！  
他们怎么敢的？！  
想到这里寸心仰起小脸越过杨戬肩头，紧紧盯着云层深处，仿佛要穿透云层直望进南天门去，那个看似金碧辉煌的天宫中虽然也有他的真君神殿有哪吒的家，可她还是觉得那些亭台楼阁是那么地污秽不堪面目可憎，不像他们身边的云朵，洁白无暇。  
如果可以她真想就这样一直陪着他在这里，多想让时间过得慢一些再慢一些……  
寸心收回目光唇瓣路过杨戬颈侧擦下痕迹，她立刻就能看到他喉头连滚吞咽的水声那么清晰。不由得轻“呵”出声想起来她们对他最好笑的一句控诉是“道心不稳最重欲”，试问，“爱人在侧谁不重欲？”

杨戬骤然绷起的肌肉急促的呼吸，抬头环顾一周白云苍狗浮光过隙，天地苍茫他们好像很渺小，又好像天地间只余下他们彼此。  
小龙女的撩拨还在升级。  
往年是杨戬爱逗她，要和她“光明正大”，但寸心怕羞，他便也不再多提。  
龙女小手已抚过他胸口更往下去，杨戬喘不及一丝轻叹溢出喉口，目光四下梭巡瞧见了那件逶迤在侧的道袍，忙勾过来披到龙女头上掩住旖旎，龙女却抬头直勾勾瞧进他眼里，他还没来及解释，她已经又把道袍掀了去。她不仅掀了道袍她还来牵他的手放到自己心口去。温热又绵软的感觉填满他的掌心，还有透过掌心传来的稳稳的心跳的节律。

龙女的手沿着他黑衣上的龙纹一点一点滑下去，已然越过腹肌。她牵住他腰带时杨戬下意识探出一只大掌，又在龙女的注视下眼一闭心一横缓缓放弃。  
但龙女也紧接着放弃了和他的衣饰搏斗，转而用言语对他诱惑起来。  
她说：“二郎，你睁开眼嘛。”  
她又说：“二郎，你睁开眼看看我嘛。”  
关闭了视觉听觉加倍敏锐起来，他听到些窸窸窣窣，可显然不是在脱他的衣服。她到底在干什么？！  
终还是抵不过她的诱惑和好奇，来不及再想该怎么阻止或干脆和她尽情纵欲，已经被纯粹的美景震撼，她只是微微垂首静静地缓缓地将一切衣饰都褪去，而一切光芒都在为她加冕，在她的身躯上描摹出最华丽的曲线……  
直到褪得只剩下他的天眼还挂在她颈间相依，她这才又抬头将目光投向他，然后再向着他俯身过来，看着他的呼吸又急。  
他被她的目光死死定住再做不出任何推拒，看着她一寸寸接近一寸寸抽开他腰带一层层剥开衣料，只剩下最后一层了。  
她忽然停住俏皮地告诉他：“抬头看。”  
杨戬应声抬头只见头顶溢彩流光滚来滚去似乎有什么无形的屏障。  
“我怎么会让我的宝贝被别人都看了去？”  
他还不及品味她话里的甜蜜就已经失去了最后一层遮蔽，他被吻住他被握住，她的姿态霸道至极！  
“这叫‘如意罩’，是我们海里的宝贝。”  
她在换气的间隙解释道。  
“在里面可以看到外面，但在外面看不到里面。”  
杨戬瞬间想起天廷一直苦恼无法窥进四海，难道这就是其中的奥秘？  
他在她的亲吻和把握下勃然喷发，浓白射在她小腹上，又被她悠闲地涂抹开去。

她重又俯下身摸他撸他，继而亲吻他，看似熟练的外表下小尖牙却还不时会磕碰到他，真是他最最可爱的小龙女。  
杨戬噙着笑意抬起头向后仰去，忽而，他们这片天空落了雨，雨滴落在罩上被弹开由疏到密。

远处的云层翻来滚去，像棉花糖，一样甜蜜。近处的雨点似雨打芭蕉斜风疏雨。忽闻得她呜呜咽咽的声音越来越频越来越急？  
更又被她整个吐出，不禁垂头看去，既见自己的狰狞衬在她粉嫩脸侧近乎荒诞的对比，又听她含羞带怯说：“寸心，下面，有点……”  
他有点好奇：“有点什么？”  
她剜他一眼差点儿把他的心都也剜空了，才说是：“有点空。”  
那就是了，自打他们相遇，她还从未试过情动之时还要忍耐空虚。

正欲起身杨戬又被他的小龙抓紧把柄摁回去。小龙女把唇又咬了几次，白齿红痕艳丽无匹，声虽不大音却悦耳，终于终于，肯吐了口：“寸心听说二爷有分身之术，还无缘得见……”  
杨戬喉结连滚几滚等她继续说下去。只见她微摇几圈腰臀：“二郎，寸心还想要……  
“寸心……  
“下面……  
“也想要被二郎填满……”

“乖，记住，那叫‘元神出窍’。二爷这就来疼你。”

又和他唇齿相依。唇齿相依十指紧扣闭上眼睛等待神迹。  
忽而，有大掌又攀上雪峰揉起乳粒。  
“唔嗯……”欢乐的呻吟从唇间逸出又被他尽数收取，忽而颈后发丝被撩起，忽而落下一片羽。

那片羽毛滑过脊背抚上尾椎，忽又不知踪迹。  
胸前也被放开去，正欲哼哼唧唧，软臀被人把住手法似撕开蜜桃，就抿了上去！

“唔嗯嗯嗯！”吟哦声高高低低，横流斜溢，可盖不住水声盖不住雨。

杨戬吻她吻得更急，上下一起，似折磨，又似甜蜜。  
终于被放开时龙女眼眸里浅浅的失神深深的水润，他还在有一下没一下地缓缓亲着她唇角，等待她被填满，不徐不疾。

“唔哇……”那灼热的、填进来的，明明就是他的“分身”，她该最熟悉。但明明他还在她面前看着她，看她唇不点而红，看她面不敷而粉，看她摇身摆臀，看她哼哼唧唧。

“杨戬，你，你……你能不能别看了啦？”  
“嗯？为什么不看？”杨戬讪然暗笑，刚刚是她叫他看的，如今又是她叫他不要看，真是个善变的小龙女。可是啊，可有些事偏偏“由不得我，也由不得你”。  
“……”小龙女无语。  
“寸心，那么美……”二郎神无疑。

他不仅要看，他还要稍稍拉开距离。好把她全身的妩媚艳丽，都收进眼睛里。  
双掌十指犹未放去，那是她上身仅剩的支点，也是牵引她向他倾身的引体。  
他的天眼垂在她颈间摇来晃去，像标识所属权的灵牌，也将是她以后的护身之庇。  
分身的推进虽然缓慢但却毫不迟疑，终于她颤抖的幅度和速度都越来越细越来越密，额头上和锁骨上都开始渗出细细密密的汗滴，汇在一起，滴过下巴，滴过朱果高高挺立。

他胯下的凶兽头又更高地扬起，她身后那一只也即将完全没入洞穴里。

“寸心，继续，吃。”  
杨戬膝行两步又引寸心塌下腰背，将那肉柱再送入樱桃小口里。  
寸心檀口微启，丁香小舌才绕半圈已被他顶了回去。  
兽身粗壮即使一寸一寸慢慢推进也不是那么容易攻进去，他攻她守他进她退，时而被怼得狠了被怼得连连退后，那么身后那个也会同退些许直卡得分毫不错，直让她毫无办法转移注意。  
一直到口腔被撑满，被挤出生理性的泪水从眼角滑落。他轻轻拍拍她脸颊再撸一撸喉底。笑着蛊惑道：“寸心真乖。寸心可以全吃完。”  
便再放软些身段，只听见他低沉又满足的喟叹，也不禁从喉咙和鼻腔深处再挤出些呜呜咽咽以作回应，赚得他拍拍她的发顶，夸她：“寸心好棒，真的都吃下去了呢！”  
话音未落上下夹击，上下一起都撞进她最深处去。他还俯身把玩起她胸前两颗玛瑙粒，先揉搓开玛瑙上凝结的露珠，感受一遍她极致的痴缠急切的吞咽，再挺身动起，更听“咕啾咕啾”水声悦耳。小龙女本就容色娇丽，这时更被滋润得娇艳欲滴，浑身白皙的皮肤都泛着动情的粉色，罩一层薄薄的汗滴弹软滑嫩恰似才剥新荔。

而那视不能见的两处地方嫩滑弹软更要胜出好几许，直作成桃源乡英雄冢，是他心向往之的埋骨之地！

喉内湿滑与下处相仿佛，但多加了不少吞咽的力道和频率。杨戬深深探入缓缓抽送，不时抬手抚去她眼角泪滴，笑看小龙女喉口难闭，只能发些无规则的呜呜咽咽，还有紧紧抓住的双手十指指甲嵌入他手背肉里，向他表明，她并非不欢喜。  
忽一阵细密深重的震颤生发自她喉底，杨戬不禁仰面喟叹同时直抵进最深处感受点点滴滴，品不尽余味唇角噙着的笑意在重又低头时突然凝住，眼神里还忽然冒出了火气，却原来是他瞧见他自己那兢兢业业的分身在遵他指令手捧娇臀温柔鞑伐之外，更做出了些他规定之外的动作：比如蹙眉闭目，比如咬唇忍耐，再比如忍不住颤抖的肌肉和禁不住粗重的呼吸。  
立刻马上篡夺掉他的感官和意志，果觉寸心今日比之往常更有不同，双倍的情动果真带来远超双倍的乐趣，穴内湿滑更甚裹动更频也更急，似海波绵绵不绝似情意深不见底。发些狠抵在根底碾磨几圈深处那张小口将他疯狂啜吸，忽而寸心腰臀腿和脊背肉眼可见颤抖起来，小穴抽搐更频更急频率规则若有似无破碎却让他心动难自抑。  
差一点点就要交代在了这里又抬头，怎见得那厮竟敢将他的小龙女虚拢在怀中手抚过她的颊肉她的长发垂眸无限爱意？  
忙赶上去夺回他的小龙女，手指不住摩挲她脸颊口中连连唤她，“寸心”、“寸心”，唤醒了她。她人还趴伏在他腰间，啜吸不止吞咽不停，却努力抬起眉眼来瞧他。但他才刚刚绽完一个心满意足的笑，她怎么忽而又闭上了眼？还皱起了眉？他还又听见“啪啪啪”熟悉的皮肉击打声还伴随着她全身的往复位移……

可恶！  
他为什么不能同时品尝到她唇齿间的甜也感受到她腹心深处的暖？他为什么不能同时看到她迷离的泪眼也感知到她绷紧的足尖？  
她那么美好那么富饶，他想尽情品尝他想全部占有，他——  
他和分身一道在同一刻挺动，爱人的身体仿若桥梁架起此岸到彼岸——  
神识叠加快感加倍噪音也加倍，刹那间他听到水声更大了雨声也更大了，他感受到不同的触感和震颤，快感分明不同却又和谐融洽在她的深处和他的尖端，酝酿出细细密密如花瓣在风中颤抖般连绵不绝的轻微痉挛——  
“像有成千上万只，小小的蝴蝶，在里面扇动翅膀……”  
“呵，寸心果然，很喜欢我，最喜欢我……”  
上下同频纵横驰骋，快意间不忘呼喊——  
“小龙女寸心，最喜欢二郎神杨戬！”

上下一起同步撞击，一遍遍撞碎蝶群，又一遍遍撞得蝶群复聚起。  
寸心觉得自己被反复贯穿、反复抽空又填满，他们的每一次撞击都足以将她的神魂从她的身体里撞击出去，她觉得自己的身体好似一叶扁舟，身前身后都是滔天巨浪一遍遍拍过来，又一遍遍托举着她向更高空中飞起。  
忽而，雨声、水声、低吼声，还有她自己的吟哦声，忽都远去，像隔着层水膜听不清晰。然后她的视野也变得很奇怪，她既能俯瞰一白两黑三条赤裸胴体纠结缠绕，也能看到他们每一次深入时自己小腹和喉底因为极致的充实而微微凸起，还能看到他们猛然深入时从交合处飞溅起的细小的水滴和抽离时拉起的丝线晶莹又黏腻，她能看到自己的小脚趾泛着粉色害羞地蜷曲起，能看到他们肌肉绷起的块垒和肉柱上青筋的狰狞，能看到无数条细流蜿蜒曲折从三具神和龙的躯体上汇成河汉，流溢满云地，映出星空又被撞成碎琉璃。

当上下的饱胀终被缓缓抽离，寸心猛地落回了身体里，继而她觉得自己已经软得好像一滩春水，又被他一滴不漏全拢在了怀抱里。  
舒坦得连眼皮都不想再抬起，却听见他又问：“那杨戬也最喜欢寸心，可不可以？寸心，允许不允许？”  
搁在他颈窝里的小脑袋被笑得轻轻抖起，轻轻笑完柔柔抬头吻一吻他的喉结，她偏不说，她早就给了他默许。

如意罩外雨声也渐渐柔和渐渐规律，罩内罩外云雾聚起掩藏住一对有情人和一片有情天地。

夜雨过后天又晴，小金乌又从东方升起。阳光穿透过云层，如意罩里也浅浅亮起，寸心紧闭闭眼睫一边抬手遮阳一边唤“杨戬”，按理说不等她唤到第二声上他就该把一切都办妥然后再把她拢回怀抱里，可今天她只听到几声“啾啾”鸟鸣，伸手探去身边也空虚，而且云榻冰凉没有他的体温……  
“啾啾啾”又响起几声清脆鸟鸣，寸心猛地睁开眼。  
环顾四周哪里还有杨戬的影子？  
寸心急切挥手拨散开罩内云雾，仍不见他踪迹，但却发现了一只小鸟，通体羽毛纯白只头顶一根金黄长羽似矛似冠。  
寸心扑到罩壁近旁每次只发一些微小神念精准拨开一点点外侧的拟装，小鸟也来停在她肩头陪她将每个方向都看遍，依然找不到“杨戬”。  
寸心心跳得越来越快神思也越来越乱，那小鸟偏要来捣乱直往她怀里钻。  
忽而灵光一现，寸心脑海中天人交战一边告诉自己“不可能这太荒谬了”，一边又想“即使是杨戬也不能在未经允许的情况下不惊动我就从如意罩中消失掉”……那么答案已经很明显。  
寸心退回罩心举双手捧起小鸟，她看着它，它也歪歪头拿滴溜溜一双黑豆般明亮的小眼睛紧紧盯着她。她看了它许久，终于试探着喊出一声：“杨戬？”  
小鸟好似点了点头，小鸟又赶上来蹭蹭她的鼻尖。没想到得了这些印证小龙女不笑反哭，小鸟儿正一头雾水只听见她说：“都怪我，都怪寸心……都怪我要勉强二郎……”  
小龙女越哭越是气结气短，急得个小小鸟儿围着她也是团团转，上蹿下跳一会儿飞起一会儿又伏回她肩头手边。  
“下次不要了……”  
不要什么？  
“下次我不要再那样了……”  
那样是哪样？  
“是我太贪心，都怪我……都怪寸心……”  
不怪你呀？怎么会怪你呢？  
“是寸心让二郎消耗了太多心力……下次再不要了……”  
？那不行！  
小小鸟儿围着她更急得团团转，它感受得到她是真的害怕真的恐慌，它扑腾着胖乎乎的身子和小小的翅膀，扑到她肩头上努力用小小的脑袋去蹭她脸颊。头羽被她的泪水打湿了，打了缕贴在脑袋顶上，她余光中瞧见一眼忽被逗笑，这下再不好再哭下去了，抬手抹抹眼泪抬另一手又把小鸟捧在身前。  
“二郎，这下我该拿你怎么办？”  
亲亲我！亲亲我我就好了！——他想这么告诉她，但话说出口只是一串疏密无致的鸟鸣，“啾啾啾啾”，声调高低婉转。  
她为他擦干头羽全神贯注，直到他又变得神气又活现才绽开微微笑颜。  
小鸟从她眸子里看见倒映出来的自己的身影，也安静下来，昂首挺胸，好似要向她展示自己依然“魁梧雄壮”，寸心笑得抖起了肩。

笑什么？不许笑！——杨戬内心疯狂呼喊但叫出来不出所料又是一连串“啾啾啾啾，啾啾啾”，鸟语和人语不同，和龙语更不沾边，他究竟要怎样才能让她听懂……

寸心又挥手招回云雾充塞在如意罩中，厚厚地将一切、甚至包括她自己的身形都遮掩，只把他捧在心口仿佛要把他藏在最贴身的地方才最安全。  
她呢喃着他的名字：“杨戬……”  
她猜测：“二郎再休息休息是不是就能好一点？”  
她还说：“我就在这里陪着二郎，保护二郎……”  
小鸟儿本还有些挣扎但当他听她说到“保护”二字，他敛住翅羽猛抬头瞧她——他的小龙女竟然、竟然……  
“二郎别怕，没事的，寸心一定会保护住你的！”  
她越说越笃定，小鸟眨着一对黑豆豆眼瞧着她，小鸟眼里光芒也越来越亮，一时间他觉得能这样被她“保护着”也太幸福了吧！再想到那个正在被她这样保护的人就是他自己，更是被无上幸福冲击到晕眩。

眩晕袭来小鸟爪子一个打滑不小心从她指节上跌落，龙女手忙脚乱捞起小鸟，那小小的身躯就直挺挺地躺在了她的掌心里，虽然还温热着却一动也不动，就连他头上那根神气的金羽都垂了下去。  
“二郎！”  
寸心连呼吸都停了一瞬，泪水夺眶而出模糊了视线。

龙的眼泪闪烁着微芒滴在小鸟儿胸前，渗入羽下没入胸廓，忽然连小鸟儿的身体都变成了微芒点点。  
“杨戬！”

“谁在，唤我？”

寸心呼喊着他名字时猛扑向前，在听见他回应时已经撞进了那个熟悉的、坚实的胸膛。

“杨戬？”  
“嗯，我在。是我。是寸心的杨戬。”

但他们还未来得及品味重逢的喜悦，寸心眼睫下敛忽瞧见两扇羽翅。杨戬也顺着她的视线垂下目光去看，他试图抬抬手然而抬起的也只有覆满羽毛的翅膀，手臂是没有的，手掌和十指也不存在。

“怎么会这样？”  
小龙女两眼清泉又要流泪，忽然外面传来神力催动的呼喊：“前方可是二郎真君？请现身一见！”  
寸心立刻掩住口正要猛盯杨戬，杨戬已经用他那两张银色羽翅将她整个裹入怀中，裹着她就地一滚，藏入更深的云间。

蜷在他怀里贴在他胸前，听着他依旧沉稳的心跳，寸心渐渐也冷静了下来，反正，无论如何，他都是她的二郎，她的杨戬。

外面许久再没有人声了，只有风的呼喊。杨戬稍稍松开翅膀，低头轻声说：“没事了。”  
寸心有点想问：“是谁？听着声音有些熟悉。”她有点想说是不是早前在南天门前遇到过的赤脚大仙。  
但反正杨戬说：“没事了，已经走了，已经走远。”那就不需要再管。

那她现在的课题就是：“二郎怎么才能变回去？寸心能为你做点什么呢？”  
杨戬眸子里惊喜一闪，旋即笑了，便低头来寻她的唇，吻过后，说话声音都黏糊起来：“可以吗？”说完继续唇齿痴缠。

可以，当然可以！为什么不可以？  
寸心也用力回亲住杨戬。

毕竟跟两只翅膀还不太熟，使用起来不够随心所欲，那就让她来帮他脱去她自己的衣衫，帮他放倒她自己的身体，帮他抬起她的双腿并架住，等他的羽尖一路抚过她的胸前她的小腹径往花谷间，他一路抚过，她一阵阵轻颤。  
翅尖的羽毛不够柔软，拨开花唇寻到小径让溪水流湍。  
“可以吗？”  
他问是问了却等不及她回答，不等她回答他银色的羽尖就没了进去，搔在娇嫩的软肉上收获好几波轻颤和一声“啊……杨戬……”  
“嗯，我在。是我。是寸心的杨戬。”

寸心双眼圆睁她却不知道是什么在自己眼前，她只觉得花道里又痒又爽，痒顺着经络延展，爽直冲进入心间。她感觉到那个正被他紧紧盯住的小口情不自禁收缩放松，放松又收缩，每一次放松和收缩间都流出了许多水来，于是她的身体便越来越空虚，可羽毛轻浅目光又没有实质，无法将她填满，于是空虚就越蓄越多，多到她只能一遍遍轻呼“唔嗯……杨戬……”  
他偏把一边羽尖沾到湿透，又换另一边。换班时不知是故意还是无意带到了花道口的小豆子，惹龙女腰肢猛地一弹，弹动间将满花池的花蜜泼溅。他便将此处也做了重点，湿淋淋的羽毛厚厚地敷上去，小龙女双眼愈发迷离水雾盈盈露滴都挂到了睫毛上，她两腿也颤抖着想向中间蜷起来，又被他拿双翅裹住再拉开。她下身的“折磨”还在持续，他又从双腿到双臂再到肩和背，将她已然赤裸的肌肤全部用羽翅包裹起来。飞羽挺阔绒羽细腻柔软，他把她裹在怀中，像结起了茧。

银翼之茧收缩到极致后暂时安静了下来。  
黑暗中寸心只觉得那让她熟悉又安心的杨戬的气息扑面而来，喷洒在她耳边、颈边。  
银翼之茧忽又膨起，忽有滚烫的粗壮的抵入花谷间。  
“可以吗？”  
银翼之茧猛然收缩！随着“噗嗤”一声水声闷响，有双小手忽从银翼羽间穿出，先伸向天空再落回他宽阔的脊背上，十指纤纤紧抓住他贲张的肌肉，划出血痕如染寇丹。  
“杨……戬……”

杨戬的律动由浅到深由慢到快又渐渐缓慢且轻浅，虽缓慢轻浅但磨人的感觉不减反增，她止不住自己身体的战栗她也只能在颤抖发生后去体会去品鉴，体会自己是有多爱他，品鉴对他到底有多么迷恋。  
“嗯……杨戬。”

律动又深起来快起来，“啪啪啪”顶动得龙女看她的情郎却晃花了眼。继而翅尖微扇挥去罩内的云雾和罩外的拟态，阳光透入罩内洒落在杨戬银色的羽翼上，更耀得小龙女头晕目眩。  
有痒意自尾椎处腾起溢遍四肢百骸，好像也有什么要破体而出，寸心不由得紧绷起身子榨得神君也闷哼连连，忽而她腰肢紧弹反曲成弓然后两侧额角先冒出一对儿小巧的龙角，然后身后亦拖出了一根龙尾，扫在云榻上，还在延展。  
“呀，我把寸心的小角和龙尾，都干出来了呢。”

往日里杨戬也曾哄过小龙女“显显神通”，她总是不肯，所以直至今日才知道这里面果然有无穷妙法，直让人忘记今夕何年。  
小穴内湿滑更甚绞缩更劲，他想低头亲亲她，已被她龙角抵住下巴和颈侧，他又听见身后龙尾横扫出风声裂帛一般，她的尾尖拍打到罩壁上又回弹，却只如最温柔的湖水抚过他的背和肩。  
紧搂住她的他的掌心又传来异感，粗糙的刮擦替代了肌肤的柔软。  
“唔……杨戬！”  
寸心知道他已经停了动作是自己在拼命绞缠，绞得她和他都又痛又爽，可除了他，她也不知道还有谁可以怨。  
“唔，寸心……撤掉如意罩，好不好？”

自九万里高空坠落是什么样的体感？风呼啸而过，云被撞破一阵阵包裹住他们又从身后透过到身前！但她被包裹在羽翼之茧内只觉得安稳和安全。罡风如刀冰晶如刃刺入羽间，又有一颗撞进来竟正好划在了二郎神侧脸，一道血痕飞溅，她想问问他“疼不疼啊”，却被他抢先一步吻了满口腥甜。  
又撞入片雨云，雨点打在了身上，明明很响却不疼了，她想呼唤“杨戬！”却听不到自己的声音，不是因为风灌进喉咙而是因为娇叱已成了龙吟，她睁开眼哪里还有“杨戬”？只有神俊凤鸟在她的怀抱中，他是杨戬。  
绯龙缠住银凤，还在勾连。凤鸟挥翅稳住身形，他们就在这傍晚的雨里纠缠。  
绯龙挥龙尾把凤鸟的华丽长羽卷，银凤微张尖喙去啄龙角，两下里在云雨间滚翻。  
龙吟阵阵凤鸣啾啾引得田间茅草屋檐下一颗颗脑袋冒出来。  
“孩儿她娘，那是啥？”  
“好像是一条龙，和一只凤？”  
龙吟尖啸凤吼啼嘶到最极致时忽然收声，雨也同时止住，云消雨霁龙凤还在空中盘旋，阳光忽闪忽闪，起了一道彩虹，从深涧架到高山。  
人们都从家里走出来，走向田间地头，观摩这吉祥的图景，交头接耳“明天定是好天”，“今年定是丰年”。

---

“杨戬，你现在都好了吧？”小龙女坐在云边小腿搭出云边沿小脚丫摇呀晃呀。  
二郎神唇角和眉眼弯弯：“我什么时候不好过？”  
“？？？”  
忽瞪圆双眼：“啊！好了！好了好了！！”拍拍胸脯当作明证连声找补，“多亏了寸心！我现在都好了，更好了！！”又打算岔开话题，“寸心，我们明天去哪里玩？”  
