---
title: 不见子都
date: 2019-10-29 00:00:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 已完结
tags: 
  - 已完结
  - 得寸进尺
permalink: /pages/82bec3/
---

# 不见子都

## 【一、所谓伊人】

且说天宪新定，情爱方开，忍辱负重的二郎真君一时风头无两，尽得人心，权倾天下。

<!-- more -->

大大小小的事务源源不断，真君忙得脚不沾地。三圣母心疼得紧，趁着哥哥揉眉心的功夫一拉他胳膊，将他硬拽下界去，只寻个由头叫他休憩一二。忽然想起四公主正好有帖相邀，几人互相熟稔，当得好借口，于是教兄长相陪赴宴。

真君自小颠沛流离，只有这样一个妹子，宠爱她千余载。当时迫不得已教她受苦，已经万般心疼，刻下自然无所不允。

杨家兄妹行至东海畔，正赶上四公主敖听心出得门来。听心一瞧见二郎神也在，连忙行礼，只听杨婵道：“二哥忙得晕头转向，我正想教他消遣一二。念及姐姐正好有邀，便私自带了他来，四公主可方便么？”

四公主笑道：“自然，我倒是欢喜。不过此次只是小辈相聚，来的都是我一些弟弟妹妹、仙界新秀，若是真君去怕是要无聊些。”

杨婵拉着杨戬的胳膊连连点头：“正是要他无聊的，对极对极！”抬头瞧了眼满脸无奈的兄长揶揄道：“二哥你生得这般模样，便说自个儿是个修道百年的小仙也是有人信的。”好歹没直言彼像个小白脸。

三人谈笑之间驾云往南海去，须臾便降下云头落在一座小小岛屿上。此地清泉潺潺，翠竹林立，佩环叮当，来往皆是妙人。

无需引荐，亦无宴主，只在佳处置放案几，三三两两，若有闲情便一道吟诗作对，若寻幽静便独自饮酒赏景。

杨戬见此情景正和他意，拍拍杨婵肩膀道了一声“你且去吧”，杨婵知晓他意，吩咐几句好生休息，便携了四公主进里间。

真君笑笑，寻了一条人不甚多的路，徐徐走入。愈至内里，愈是清幽，寒潭清澈，内有游鱼，甚是别具一格。真君常出入亭台楼阁，金殿玉阶，虽然威武贵气，却少了此间宁静小巧的意境，不禁身心舒畅，在涧边竹下寻了一处座席，除去不时来添酒的童子外别无他人打搅，正好自得其乐。

——

这厢西海三公主满心不耐。四海龙子多来赴宴，谈笑风生。但她年纪最小，心性顽劣，不愿同各位老成的哥哥姐姐叨叨琐事，寻个由头溜了出来。

阳光正好，晨曦将露珠照得透亮，教三公主的心情也明媚起来。她是四海最为年幼的嫡公主，生来便灵动可人、娇美异常，受尽宠爱。现下她怀揣着成功溜出来的喜悦，心情极好，婉转吟唱小曲，蹦跳着往林中去，想寻一眼泉水游玩。

彼时二郎真君遥遥听见隐约传来歌声，举着未入喉的酒抬眼望去，视线之中登时闯入一个窈窕身影。不过逆光瞧不甚清，待他一眨眼再瞧过去，听见“哗啦”一声，清澈的寒泉冒气晶莹的泡泡，那人钻到水潭里去了。

不待他起身，又听水声响起，泉水溅得好远，打在他身前大石上。这个地方很是微妙，地势隐蔽，竹叶交叠。他瞧得见外间，但外间的人不仔细瞧，瞧不见里间。

他起了兴致，聚精会神凝望那背影，想要看清那个女孩的模样。那个从水里跃出的少女转过了身，她的容颜沾湿，印到他的眼底。

闭月羞花，神情娇憨，灵动逼人，那人忽然媚眼流转，不经意朝这处一瞥。

杨戬竟教这惊鸿一眼瞧得浑身僵直，心下猛然一动，手上的酒杯拿捏不稳，“啪”地一声清脆响起，居然脱手落下，醇香美酒洒出，落得满桌都是。

## 【二、意气相投】

池中的少女“哇”地惊叫一声，料是不知石后有人，水声响起，瞬间缩进了池中。待她自己回过神来，忽然想起当是那人冒犯自己，本公主躲甚？念及此处气鼓鼓游到岸边，一双纤手扒拉上了大石，猛地起身，水花四溅。

含在口中的一句嗔怪终究没能脱出口去。彼处的杨戬恰恰站起，同忽然冒出的龙公主鼻尖相对，她睁大眼睛一瞧，对方那厮剑眉星目，脸颊仿佛斧削玉砌。她龙族尽皆美人，却从未见过有哪一个，比得上眼前这位如玉郎君。

杨戬脸颊霎时红透，心下紧张直觉后退一步，差些将案几踩翻。他身形一僵，微吐浊气，强自冷静，忙抱拳行礼：“姑娘恕罪，是在下冒犯了。”

那厢公主殿下倒是和气，见他一番动作下来，虽然略显狼狈，却依旧不卑不亢，气度非凡，不禁心生好感。兼之彼二郎真君真真天人之貌，教她多了几分亲近之意。

“不……不必多礼，也该是我莽撞，扰仙友清静了。”小殿下歪歪头，开口寻着客套条框装模作样地回礼，见他满眼笑意，摆手连说“没关系”，也抿嘴一笑，不再做作。离了水潭，轻巧一蹦至那人身前，只觉这人好高，费力仰起头才能和他对视。

杨戬低下头，一霎那她眼里的星星尽数撞进了他的眼睛，教他心跳都漏了一拍。

“我叫敖寸心，是西海三公主。你是谁，叫什么名字呀？”敖寸心笑眯眯地看着杨戬，等了许久却没有回音，不禁掂起脚来抬手在他眼前晃了两下：“喂，你倒是说话呀！”

“我……”杨戬这才慌忙回神，开口想要答话，一时却哑然，含糊半晌思绪百转。

杨戬面上只迟疑稍许，便颔首答道：“原来是公主殿下，是我眼拙。在下姓杨，家中行二，姑娘唤我二郎就好。”

敖寸心点头，也许他：“不必拘礼，那二郎叫我寸心便好。”

杨戬笑道：“是，寸心。”

两人一语投机，当即一道收拾桌坐，摆上酒杯，对坐酌酒，谈天说地。宴会乃是雅事，只饮果酒清酒，不甚性烈，二人一时兴奋，多饮了几杯，不多时皆感些许醉意。

二人不过聊了几句，杨戬便心下有数。彼是个懵懂娇憨的少女，虽言辞间不免稚气未脱，但却天真烂漫、单纯可爱，时有温婉，时有跳脱。杨戬待和她聊时，居然也不觉无味。

杨戬只觉她全然不似他往日结交的英雄豪杰，不拘小节，粗声大气。一时念及此乃深闺女儿，确实应当柔弱可心，却不想她性烈如火，爱恨分明，席间酒酣居然笑言他形貌昳丽，深得其心，二郎真君活了这千儿八百年，女子见过不少，却不知这等轻薄言语也可讲得如此单纯无邪。略微一惊一愣，居然教这二八少女逗得俊脸微红，不知如何言语。

她不加做作，天然去雕饰，却美得惊人，一颦一笑都是万种风情。其实敖寸心生性爽朗，心中想到什么，便酣畅地说出什么。虽刚同杨戬认识不久，但因着真君俊俏又知礼，心下颇有好感，略谈几句，又饮了酒，只觉二人甚是意气相投，一时想起故事当中的江湖豪客，料想约莫便是如此，登时恨不得立时同杨戬结下八拜之交，互做“兄弟”。

三公主饮下最后一杯酒，猛地站起，身形有些摇摆。其实龙族酒量极深，只不过她年纪尚小，教龙王宠在心尖，从未饮过如此多量，刻下骇得杨戬连忙伸手去扶。

她醉颜娇俏，抬头看他时抿嘴一笑，瞧得真君心跳如雷。

“刻下我要……睡一觉啦……”说罢居然美目一闭，就着杨戬的手臂靠上他肩膀，呼吸渐匀，徐徐睡去。

杨戬教这一靠惊得浑身僵直，手臂定在半空，抱也不是，不抱也不是。他低头一瞧姑娘的睡颜，无奈叹气：“怎生这样没有防备之心，万一我不是个好人呢？”

## 【三、难掩心悸】

真君大人僵硬着身子让刚刚认识的朋友靠了一回肩膀，直到添酒小童脚步声响起，将他飞走的思绪拉回。他二人虽然清清白白无甚事，这般光景叫别人瞧去了却徒生麻烦。连忙小心翼翼地扶起寸心，将她轻轻置在案几上。

熟睡的三公主皱起眉头呢喃了两句，身形甚是单薄，搁在冰冷的桌上凉得她瑟缩了一下，杨戬若有若无好似看见她嘟起的嘴巴。

他下意识就去解自己的披风，解到一半又忽然愣住，直觉不妥。毕竟男女有别，神仙虽然不似凡人迂腐，他一个男子，衣袍怎好向玲珑姑娘身上披？

其实敖寸心身为海龙断然不惧冷，只不过饮了酒，又乍暖乍寒习惯性娇嗔罢了。但杨戬毕竟肉身成圣，识得冷暖，刻下自然而然将心比心，见她轻纱薄凉，又见寒潭凄神寒骨，不免主观臆断。

那小童添罢酒，行礼去了，徒留二郎真君天人相斗，只觉出来这番闲倒不闲，反而多事纠结。

真君正沉思间，手上乍一暖。他抬起头，却见敖寸心柔荑各握住他一根手指，醉眼朦胧正可怜兮兮瞧他，不待杨戬反应，她小嘴一撇哭起来：“桌上那么硬你就叫我睡那儿？你不疼寸心，呜呜……！”

原来寸心醉酒后最是闹腾，娇态毕显，缠人甚紧。龙后知她如此从来不让她在外沾酒，哪知今日一时看不着眼，竟教小殿下钻了空处。

她生得本来就娇憨可人，精美妍绝。只不过年龄尚小，还未待长开，久在闺阁是以交友不广。但倘若假以时日，必定要名扬四海、艳冠三界的。

她这般情态就是女子见了也会心生怜惜，更何况杨戬，乃是个阳气萦身、正派刚直的铁血男儿。他当即心中大动再不顾别个凡俗禁忌，一把褪下盘龙披风，反手便披到她娇娇柔柔，还在微微颤抖的肩膀上。

他抬手将披风替她拢了拢，一时之间却不知下一步怎生做得好。待擦她眼泪，好似不妥。然叫她直勾勾地盯着，也无法不动于衷。真君一时进退两难，暗自懊恼今天怎地像个不知礼数的小辈，往日应酬得心应手来去自如怕是都给喂了狗。

寸心见他稍缩手，却又以为人不愿挨过来，更是委屈，就着酒劲儿将她哭闹缠人的功夫一气就使出来。只见小殿下呜呜咽咽哭得更委屈，拉着他大掌便抚上脸颊，嘟起嘴巴抽抽噎噎道：“你不喜欢寸心，你讨厌寸心！”

杨戬大惊忙解释：“不是不是，我怎么会讨厌你！我喜……”他只待顺嘴说喜欢你也来不及，忽然噤了声。今天怎么回事，怎生这般孟浪话便说将出来？这事可胡乱唐突不得！

“那你喜欢我，你为什么不抱抱我！”寸心哪里管他，说干便干。眼疾手快掰开他臂，娇躯一扭纵体入怀，扑到他胸前双手往下一搂便将他劲腰抱紧。

杨戬浑身都绷紧了，除却三妹，哪里有这样的女子敢挨他稍近？这一下却又和三妹不同，说是哪里不同，他却一时想不明白。只觉身上触感忽然敏感非常，这少女和着酒气的呼吸轻轻柔柔洒到他胸前，隔着布料都能感受得到。她玲珑身体，裸露的藕臂，每一寸肌肤都把他炸得外焦里嫩。

寸心窝在他怀里一笑，抬起头去问他：“你怎么心跳得跟打雷似的？”

杨戬脑子里空白一片，耳朵好像充了血听不见声音，只看见敖寸心的嘴巴一张一合，眼前都炸开金星来。

三公主倒闹不大久，杨戬怀里很是暖和，舒舒服服地抱着他一会儿也就睡着了。

——

杨戬怔愣了好一会儿，直到夜幕降临，烛火葳蕤着打到两个人身上，他抬手，认命地虚虚拍了拍寸心的脊背。

他堂堂二郎真君，今日居然叫个小小龙女给调戏了。

虽然……他低头瞅了瞅，姑娘乖巧安睡，想是在做什么美梦。

虽然，她大抵是无心的。

## 【四、是何念想】

三公主醒来的时候只觉脑壳儿生疼，她眉头皱得死紧锤锤自个儿脑袋，从桌上爬起来。未待她回神只听见上首含凉玉声：

“醒了？”

揉着眼睛抬头去看，坐在她身旁的白衣男子甚是高大，将一尽刺眼阳光堪堪替她遮下，寸心看不清晰，却觉他带着光晕的轮廓俊美绝伦，菱唇吐出两字听在耳中恍若环珮叮当。

想来，天神之姿也不过如此了。

敖寸心不禁呆愣片刻，只听得那人噗嗤一笑，这才堪堪回神，不禁俏脸微红，拧身转开话题：“我昨日喝得有些醉了，倒麻烦你了。”

她话至此处不禁叫杨戬忆起柔软香甜的搂抱，只不过思岔一刻，未叫她瞧出什么端倪，随即轻笑一声道：“我也醉了，一道趴了回桌子，无甚麻烦之说。”这话讲得坦坦荡荡，百无破绽，登时消解尴尬。两人相对而笑，皆道快活。只不过，哪一个真心快活，哪一个思绪缠绵，断不得而知。

三公主毕竟偷跑出来，不敢久待。虽然满心不舍，却还是礼貌地和杨戬道了别。临走时，寸心拉着他宽大的衣袖扭捏问道：“日后咱俩还能一块儿嘛？”

真君心下一动，低头看她，满眼都是温柔笑意：“当然，倘若你有要得着我的地方，只需折只纸鹤给我，在上头写‘杨二郎’三字，我定能晓得你的邀约。”反正他神力无边，自龙宫掠一只纸鹤自然易如反掌。

对方闻言眼睛一亮，思量一会儿却道：“世间叫杨二郎的可多，飞错了却是不好，”她水灵灵的眼睛一转，忽然想到什么，朝杨戬一笑：“你瞧我的。”言罢退后一步，皓腕翻转，微光柔和亮起，有灵气从她青葱般的指尖流出，教她柔软的发丝儿也轻轻飘起。杨戬略微好奇地瞧她，只见流灵一闪，她细白的手捏了个精巧别致的海螺。

“送给你，”她笑着牵起杨戬的手，将海螺放在了他掌心，“你以后若要找我，就吹这个海螺，我顷刻便能到你哪里啦。”这话末了又稍许担心地加了一句：“你会……想我的罢？”

杨戬眼里的柔软愈发浓厚，他屈掌，牢牢将海螺握紧，轻轻拍了拍敖寸心俯在他掌边的手，道：“当然。”

宴席虽要持续好几日，杨戬却没那么多空闲再待下去，真君神殿一堆事务还等着他回去处理，耽搁不得了。

寻三圣母告知，她知道杨戬事忙，也不再多劝，只念了几句琐事，放兄长去了。

——

杨戬上天便着手处理一径搁置的事务，可算宵衣旰食不分昼夜。不过他身为司法首辅、三界战神，政事多要处理，军务也常有奏报，早已习惯。

只不过闲暇之时饮茶间隙，总是心绪飘忽，夜半无人总忆及那日清雅竹林中的少女，一颦一笑、只言片语，教他不禁回忆起那个温暖的怀抱。

真君活了几千年，看事看物也算通透，一番迷心惑窍魂不守舍让他警觉不已。一日难得闲暇，端坐小院，一番仔细沉思，想要得个因果出来，直坐了半日，仍实实在在想不通透。

何谓“窈窕淑女，寤寐求之。求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。”约莫便是如此了。倒是真君从前多做嗤笑不屑，凡人肉眼凡胎懂得个甚，只知瞧人样貌做喜恶，甚为肤浅。却原来，这样貌也是情爱之中的一种，万千事物算来总是一人独有，誓说一见即钟情也是有理可循的。

“天涯地角有穷时，只有相思无尽处。”真君细细磕磨起这句话来，眯上一双漂亮的凤眼，想是别有意趣。

## 【五、巧之又巧】

且说三公主，自宴席尽散之后回转西海，叫龙王敖闰关在水晶宫中，已经有数日。窗外西海的千顷碧波透过明晃晃的阳光，晃得寸心只觉如有百片羽毛挠弄心肝，手足全身闲得瘙痒难耐。

小殿下闺阁之中铺设厚厚的长绒毛毯，夜明珠亮堂的光渲染一室华丽铺设温馨眷雅。然那姑娘偏不爱枕金抱玉，她望着波光粼粼的远方惆怅地叹出今日的第一百零三口气。

恰有阁中侍女入内取换陆上进贡新摘取的虞美人，唤作小棠的女官瞥了一眼那零零散散扔得满地都是的花瓣，上前低眉劝道：“公主殿下，再过些日子，生辰便近了，就再忍忍。”

寸心听这声儿更是烦闷，头也不转只使小臂支楞下巴，幽怨道：“怎生人家及笄没我这般多的规矩，这么多日囚我在家里，烦也要烦死啦。”

原来这时节，正当得敖寸心十五及笄之礼。龙王虽然素来晓得幺女的顽劣性子，却不想前些时日的宴席上，只一不留意，竟叫她私跑出去，一夜未归。随行女官上报此事只骇得龙王老须直跳。

敖闰活的年岁，已经是相当之久了。做为一个老神仙，他时常会思考些人生规律、事物道理。想他老来得这一个独女，要老父扮牛也任使，要顽皮撒性也任闹。然这遭龙王听这事儿后沉吟半晌，心中现出“惯子如杀子”这句俗语来。

敖寸心几百年来娇养在他膝下，堪堪长到龙族年纪的一十五岁。回望过去，竟是眨眼之间，须臾就过。到这凡间算可嫁人的节点，敖闰惊觉，即使再不愿意承认，这看在他眼里的小女孩子，已经长大成人，该懂事理了。

是以，不论小殿下这处如何撒娇哭闹，龙王沉住了气，将她关在家中。不至及笄大礼，便不得出门。

本着受不得女儿使性，索性不见为好的道理，广顺王铁下心肠，闭了正殿房门，同龙后一道谢了女儿的客，任她求闹也不予理睬。寸心哪里受过父母这般对待，气得哭红了眼睛。而前几日既求告无门，便也歇性不再折腾。整日趴在水晶窗棂上，揪着女官送入的虞美人，望天长叹。

然而，三公主怎会是个省油的灯。

要死要活地挨到最后一日，正是整个龙宫欢欢喜喜筹备大礼的时候。委屈吞了一肚肠的小殿下寻摸到机会，使出浑身解数，堪堪运起法诀，造了个木呆呆的傀儡摆在床榻帘后。作势吩咐了不许打扰，摇身变做一片花瓣，随侍女收捡的残枝混过守卫，出了阁门。

待冒出海面，寸心随着海风吹拂，不经意间挣脱出身来，飘做个卷儿，旋了一下又一下。那小侍法力低微，哪里瞧得出？教敖寸心脱得身去，直向岸边飘走了。

三公主飘出好长一段距离以后才敢回头一瞄，发现自己已然跑脱开，登时兴奋起来。环视四周，发现自己已然飘到岸上。这时节风很大，即使是陆上也带她飘得飞快，她只觉身边场景飞速变换，心中一急念咒就要幻回人身，哪知念过之后身子一抖，居然毫无反应。

寸心登顿时大惊失色，忙又施术要变。然而越是急切，越是错误百出，念了百十来遍，居然幻不回来了。

花瓣随着风旋转翻飞，三公主晕头转向，又急又怕，只觉此番叫天天不应，叫地地不灵，想要啼哭，然她一瓣花，又往哪里生出眼睛嘴巴教她哭去？

落在凡间，人踩牛踏，少不得还会有走兽吞食，难不成她堂堂龙族公主将将及笄，便要死得这样惨么？那逃家又是何苦来！父王母后，大哥二哥，寸心就要这般没了呜呜呜呜……

正怕间，寸心拦腰撞到一堵厚壮的棉墙，撞得她“哼唧”一声。还未待睁眼去看，忽地流光闪过，她只觉身上一重，腰已被人搂住，顺手一搭便捞住了眼前的颈脖，脚上顿住落了实地儿。

三公主正自惊魂未定，喘息着打眼一瞧，登时一副刀削斧刻的俊颜印入眼底。她七手八脚搂抱住的，不是那杨家二郎，又是何人？

## 【六、情愫暗生】

杨戬此番下凡，是为办一桩公案。堪堪管了半日，那事情既有真君插手，哪有拖沓之理？小个儿长胡子老头颤颤巍巍地送别了司法天神，钻回地下。杨戬四顾忽觉此间景致甚好，埋头综卷日久不禁烦闷，正好借此机会，消遣一二。

哪知刚行了几步，兜头一阵风儿打过。真君端觉有异，只神目一扫，登时惊了一惊，似忘记施为任那瓣花儿“啪叽”一声，直直撞在脸上。

也不过下意识捏诀，那姑娘顿时俏生生揣进了他怀里，眼里慌乱交杂，似头受惊的小兽。她又小又软，不似当日虚虚一揽，端是实打实挂在杨戬身上。相距既近，一股甜香不可扼制地飘到他的鼻子里。

生勾了天神六魄出窍。

杨戬轻笑一声，道：“巧。”

寸心只一晃眼愣住，此刻也回神。连忙撤回缠在杨戬身上的手脚，讪讪从他身上跳下来，尴尬地摸摸鼻子：“谢谢。”

小模样落在真君眼底，无故勾起了他的好心情。真君大人神思敏捷，她如何落得这般田地，大抵也猜出了七七八八。左不过使性子玩闹罢，真不愧是个小丫头。然敖寸心别别扭扭同他解释的时候，真君张了张口，并没有拦着。

小殿下堪堪说完，说得自己也觉多委屈了几分，抬头一看杨戬，竟觉察他压也压不住的嘴角，登时气得抛下那劳什子的礼节，捏起拳头娇娇一捶他胸膛：“笑什么，不许笑我！”

杨戬此时恍惚觉得，就她清脆的嗓音，骂起人来都是好听的。

“不敢，谁要敢笑话你，我封了他的嘴巴。”然话是这样讲，眼底的笑意愈发深，倒映着寸心娇憨的颜色，心中慰烫妥帖，只觉得这些日子晃然闪过的念想，在这一刻尽数落到了心底。

敖寸心听着他牛头不对马嘴的殷勤，一晌叫他逗笑，嗔道：“上次却没觉出你油嘴滑舌！”顺手便拉住了他衣袖：“既然如此，我也就不封你嘴啦，陪着我过个生辰，好吗？”

她歪了头，娇小弱糯地仰视他，眼底似有星辰晃过，两个人靠得很进，她身上甜甜的香气又一丝一缕钻进了杨戬的鼻子里。

“好。”仅仅余下一魄，现下瞧来，真君保不住了。

杨戬自小生养于灌江口，虽然小小年纪便上了天廷，骨子里的喜好口味还是同这里有关。灌江地处巴蜀，川味十足，少年的杨二郎惯能混迹市井，招猫逗狗无所不做。此刻带上一个娇娇的海族公主，带她到哪里开开心心过个生辰，却一时拿不定主意。

寸心见他沉思，粲然笑道：“你从前惯耍什么，就带我去玩，若是少了我可不饶！”

杨戬瞧着她明晃晃的娇颜道：“当真？”

寸心：“当真。”

当是时，司法天神领着西海三公主吃了火锅搓了麻将，撸串划拳玩了个遍。

待得二人抱着满手碎银从赌场出来的时候，天色已然暗了下去，满天的星星一闪一闪璀璨非凡，今日的天气甚是晴朗。

杨戬捏诀聚了朵云，载着寸心和银子回了西海。到岸边，寸心一跳蹦到岸上，转身将怀里的银子放回了杨戬的云彩上。

“谢谢你，这些权当做谢礼啦。”寸心看着他笑得眉眼弯弯。

好个不讲道理的小丫头，杨戬挑眉也跳下去：“可是这些半数是我赢来的。”

寸心嘟起嘴巴揪着杨戬的云彩：“别那么小气嘛！今天好歹是我的生辰，你就当送我个礼物，好嘛？”

她灵气活泼的小样子，今日不知多少次撩动了杨戬的心弦。他一颤，上前一步，大手同样覆在了云朵上，覆在寸心陷入白软之中的柔荑上。

寸心柔润娇媚的眼角一挑，仰起面颊对上他褐色深邃的眸子。柔和洁净的白光打在她的脸上，两个人呼吸陡然急促，心跳同时漏了一拍。

半晌，杨戬艰难地挪开视线，道：“以后不许一个人跑出来了。”  
“哦。”  
“要听你父王的话。”  
“哦。”  
“想出来玩必须得有侍卫跟着。”  
“哦。”  
“你今天及笄么？”  
“哦……啊？”

杨戬看她愣愣的傻模样叹了口气，伸手轻轻解下了自己颈间的吊坠。

“生辰快乐。”

他小心翼翼地执起她柔软的小手，把吊坠放在她掌心，轻轻拨弄她的手指握紧。

“好好带着，不许离身。”

寸心懵懂的容颜渐渐柔软，嘴角好似绽出花朵，娇艳已极。她仔细握紧那个吊坠，细想片刻，拉起杨戬的手放了回去。

真君顿时心头一颤，还未做声，却见敖寸心展颜一笑，转身撩开柔软的发丝，露出白皙纤细的颈脖：“替我带上。”

杨戬粗粝的大手小心翼翼，却还是不小心擦到了她白嫩的肌肤，他下意识地一缩，却发觉她细细的小指勾住了他的大掌。

“谢谢你的礼物，我一定天天带着，一刻不离。”少女柔软的嗓音抓挠着杨戬的心窝，他强忍着回握的冲动，笑得没了声息：“好。”

## 【七、又下凡间】

敖寸心终究挨了逃不过的一顿臭骂，被反锁在海底的小黑屋里头。

然而自此以后，杨戬总是抽出空来，隔三差五寻她相聚。海螺纸鹤，天眼传音，不亦乐乎。小黑屋拦不住真君，更加锁不住三公主飞出西海直奔九重天的心。但一时把她制住，这点还是使得的。

每每巴望着龙王气哼哼地走远，她发出一声气音转身坐回自己的贝壳小床上，四周张望一二，小心地拿出怀里的东西来。

银光闪闪的天眼浸泡在冷冽的海水中，却在龙女的抚摩下收敛起自己的锋芒，莫名柔和。寸心叹了口气，轻点其间剔透的镶金宝石。此物蕴润非常，内敛光华，金却不似死物，如若凝神一看，恍然之间只如活生生的人眼一般。

寸心把玩半晌，颇觉出些意味。三界之内若论财力，龙宫可谓富甲天下，金石玉器应有尽有，可堪比天家贵眷。而寸心公主既是西海龙王掌中明珠，自小枕金抱玉，眼光自然非同一般。然此时细看天眼神目，也不由感慨。真真好东西，似银非银，精致非凡，光华流转。却不知杨家二郎到底何许人也，这般物件，也随手拿得出来送人。

杨戬如若知晓她此刻疑惑只怕一口老血哽在喉头，天可怜见，她随意把玩的这一个物件，却是自个儿的一只招子！

然而杨戬此时却没了胡思乱想的心情。

玉清宫内，玉帝闲闲地放下自己手中的酒杯，转身一瞥身后的外甥，

“怎么，不乐意？”

“……小神不敢。”

玉帝翻个白眼，挥退人不想再听他唱戏，单就这句话便能激起他耳中的茧子来。

新天条出，王母娘娘请旨下界原也不是甚冠冕堂皇地体察民情。既是上位者，自当顺天道而为。此刻李唐皇室龙脉不稳，运道过冲，阳阳不齐，世道恐乱。当得紫府下凡，调和一二。

其实也非玉帝有意为难，道运之事总归环环相扣。他杨戬如今功德在身，法力见顶，正当此机会，下凡历劫。待得归来，自然修为圆满，得成金仙大道。

故此他左挑右选，决定捉了外甥搞下凡去，美其名曰“护驾”。

杨戬嗤之以鼻，一碗汤下去姓甚名谁都记不得了，还指望着他保护王母，讲不定他还有幸能折腾死她。

然话是这么说，抗旨却是使不得的。真君叹了口气，吩咐下属神殿事宜，以保他不在的两月内司法公务能妥帖运转。

虽来不及知会三妹一声，但左右几十年时间，想来问题不大。

还有……

真君摸了摸自己空落落的脖子。

想来问题应当不大。

哪吒身在天廷消息灵通，巴巴地踩着轮子来送他。

此刻距离王母下界已经有整整一十八天，时机已到。杨戬接过哪吒递过来的孟婆汤一饮而下，朝他点点头，缓缓走入了轮回镜。

却说敖寸心，挨父亲关在屋中闷了几日。好歹是亲生闺女，不过月余敖闰终于气消，将她放了出来。

三公主甫一出来高兴得很，不禁乖觉了许多不敢再惹龙王生气，变着花样讨父亲母亲高兴，只愿再寻得什么出海的机会，得以同杨戬相见。

她自小生养在龙宫，于凡间之事知之甚少。只同杨戬出海玩闹，这才晓得事间竟还有这么多有趣之事，因而心中自有一番向往。而杨戬生得剑眉星目，俊朗非凡，且谈吐得宜，上知天文、下知地理，所说所言皆能使她兴致盎然。加之他不时露出暧昧神态，女儿家心思细腻，早有所感，虽然两人只是有过几次相聚，相知甚少，却压不住春意萌动，自对他也倾心不已。

望着碧波荡漾的海水，寸心悠悠叹了口气。

被她藏在心口的天眼吊坠忽然闪了闪，然而小殿下正徐寄愁思，没有看见。

——

敏之殿下is就位——！！
（我知道时间线不对但是我不管～）

## 【八、贺兰敏之】

京城的飞花正当好时节，聚集不少文人雅客待弄诗文。郊野绿意盎然，晨露新出，贵族女眷近来承了皇后陛下的影响，得以随同父兄出门踏青，熙熙攘攘好不欢快。

路边一株合欢繁茂，生生开出火树银花的感觉来。本当受旅人驻足欣赏，却不知树下何处来了个鲜衣怒马的玉面少年郎，携仆带侍，头戴旒九玉冠，腰扣双鱼忍冬纹蹀躞带。立如芝兰玉树，笑如朗月入怀，喜笑怒愤皆有一番意气。不知何事烦恼，手提长鞭狠狠打落了一地火红的合欢花。

侍从跪地不敢多言，战战兢兢。不多时，许是小郎君挥鞭打累了，转头而过怒视那随从，珠玉般的脸庞上尽是戾气，抬手便狠狠抽将起来。

这备受宠爱的纨绔公子虽说一招一式都是花架子，然十余岁的少年正年富力强，抽起人来多少还是疼的。几十个侍卫默然跪地不敢多哼一声，只怕再触怒于他。

挥了这几下鞭子，少年已然气喘，将那长鞭向手边侍卫头脸上一扔，道：“你！ 接着给我抽！ ”

小侍不敢怠慢，复又鞭笞。行人远远看到此景，便是想要上前劝阻，一看一旁车马之上黑红相间的旌旗，便再不敢近前。

只见山风吹拂间，旌旗翻飞，定睛一看，端地是“贺兰”二字。

原来这个矜贵的公子哥儿，正是皇后陛下的甥儿，世袭周国公，秦王贺兰敏之殿下。敏之殿下血统高贵，自小娇生惯养，又得皇后姨母的宠爱，最是喜怒无常。放眼京城，无人敢招惹他。

侍卫被打得皮开肉绽，不敢出声。不多时，敏之气消，终于翻身上马，冷冷呵道：“走了！ ”

几个侍从连滚带爬，终于催马上路。

下山的道路景观甚妙，初时敏之含怒而来，不曾入眼，现下稍一留心，但觉阳光明媚、野芳幽香、山林清脆，忽觉心情稍许舒畅。

看至妙处，正遇一朵小白花开得正好。兴致上来，敏之勒缰停驻，翻身下马，徐徐行至那朵小白花之前，小心翼翼地伸手去摘下它。

分隔一十九年之后，龙女再见那个温润如玉的郎君，便是眼前这般光景。

郎君唇角嚅起的那抹笑，正是她记忆里思念的模样。寸心忽然觉得有些委屈，自己已然心心念念了他许多年，而他在此处拈花作乐，看那模样却仿佛并没有什么挂碍留在心间。

小殿下略微思量了会儿，实在按捺不住心间的向往，只一个回合便将那点埋怨抛到了九霄云外。她又一次不顾劝阻偷跑出门，为的不就是找他么？既然如此，不去相认岂不太过吃亏。

她蹦跳着上前，俏生生站在那株被采摘过的花儿面前，忐忑地隔着五步的距离，犹豫着开口：
“二郎哥哥！ ”

若是她真正的二郎哥哥在此，定要被这声叫唤骇上一骇，又齁上一齁。盖因寸心率性洒脱，叫出这般扭扭捏捏的字眼，保不齐便是想要拧他几下，或者捶他几拳。然而现下站在此处的少年虽道确是二郎，然也终究不是二郎了。

贺兰敏之听闻这一声唤，猛抬起头。他身后的侍卫不妨有这样一出，急忙拔剑相护。待得瞧清楚眼前的玲珑女子，皆愣了一愣。

昔年教二郎显圣真君本尊亦为之倾倒的容颜，现下同样恍花了贺兰敏之的眼睛。

## 【九、当时旧事】

那少年眉头一皱，自鼻尖哼出一声笑，嘲道：“荒郊野岭，岂有良人！ 你是哪里来的小妖精？”

寸心乍听此言，竟同往日构想的再次相逢之法浑然不同，心下稍许混沌。而二郎真君平素待她温文儒雅，轻声细语，怎生说得出这般无礼言语？登时懵然。那厢王爷见她噎住，更是冷笑不止，一抖长袖，跨步而前，步步紧逼。寸心见他神情暴虐，哪敢出声？只被逼得后退数步，不多时背上一疼，已然撞在树上，退无可退。

贺兰敏之猛地出手，扣住了敖寸心的下巴，迫她抬起头来。寸心颈间的天眼神器闪了一闪，可对方却不是别人，正是杨戬，这护身法力无论如何也迸发不出。

三公主哪里受过这般对待？柳眉倒竖，杏目圆睁，扭头便挣开他的桎梏，颤声呵道：“你！” 抬手就推他肩膀。

贺兰敏之哪能料到这个瞧上去娇弱的女子有这般力气，不妨猛退数步，竟还站不住，卸劲儿摔在了地上。

山路不平，小少爷被摔得呲牙咧嘴，心下怒极。两旁侍卫赶紧来搀，被他一拧身骂道：“狗奴才！ 还不给爷拿下！ ！”

登时秦王亲兵持刀上前，意欲擒人。寸心见此心中只觉委屈，思及他一十九年音讯全无，纸鹤不通海螺不鸣，如今见了百般规避，不是躲她，又能有何解？既然如此，当初如何还要来招惹？

三公主咬牙，委屈得眼泪汪汪。那些亲兵领命上前，未触碰她一分一毫，天眼护主，法力放出，将这些凡人崩开五尺有余。

除却敏之，护卫皆被伤得七零八落，嚎叫在地。秦王殿下被骇得满脸发白，抬头一看，正是那“妖女”逼将过来。

他正待拔剑，哪知寸心揪起他的衣领，手袖一挥。周围天旋地转，敏之回头看去，哪里还有什么侍从、车马。他捏紧拳头颤声问道：“你你你你想干什么！ ”

敖寸心哽咽道：“何必再演！ 既然不愿再与我……修书一封告知便是，寸心……寸心岂是死缠烂打的人么！”话至此处，难过没顶，再讲不下去，转过身呜呜咽咽地哭了起来。

“你，你这……这位仙女……”他本来想说“你这妖女”，却怕惹恼了人家，只好改口，“你莫不是认错人了？”

“还要骗我！”寸心猛地回头，生气地瞪他，“便是我认错了，神器可错得了！”

她生的模样本就好看，此时梨花带雨，更惹怜惜。贺兰敏之瞧着心下暗忖，听这言语，当是有个同他一般风流倜傥的哥们儿哄骗了妖精姑娘，现下这个小妖精认错了人要将帐算在他的头上，劝其不听。如若不反其道而行之，恐有灾祸。

殿下虽素日吊儿郎当，行起事来倒胆大包天。只凤眼一转，居然大大方方上前，伸手搭上寸心的肩膀，稍稍用力，将人揽入怀中。

三公主不妨他这样放肆，臂膀间轻轻挣扎。却见敏之将人搂住不放，低头凑近她额角，柔声哄道：“是我不好，惹你伤心了。”

寸心乍听他服软，愣了一愣。敏之只见果有成效，心下大喜，连忙再哄：“寸……寸心莫恼，待我此间事了，定然回去找你。”

## 【十、相思之长】

武皇后在宫中急得要死要活，执守太监的脑袋快要给她敲破了。

李治急匆匆赶进殿中，老远就听见皇后娘娘带着哭腔的问句，

“快去找啊！ 敏之这孩子从小身娇体弱要是有什么三长两短可叫我怎么活……”皇上一听是自己心爱的漂亮小外甥出了事立马紧张起来，提起曳地的龙袍三步并作两步边跑边问：“敏之怎么了？！！”

秦王殿下的侍从被吓得抖来抖去屎尿齐流：“我们也不知道啊……”

相比于时刻可能和自己夺权篡位的亲生儿子们，当朝二圣对于这个活泼可爱长相精致的侄子偏疼许多。或许是因为对敏之亲生父母的亏欠，又或许是因为其他的亲戚都太让人头疼，无论民间对这霸道的小子怎样指摘编排，该蒙混该包庇的他们俩一样没少干。

据随行的侍卫讲，殿下被一朵小白花变的妖精仙女给掳走了，科学而严谨的上位者们显然对这个说法不屑一顾。李治撂起旁边的灯架就往侍卫头上敲：“*＃！ 这世上哪里有神仙哪里有妖！ 说你是哪个派来的奸细要害我的敏之……”

神仙本仙，也就是如今的武皇后亦撂起另一边的灯架：“说得对！ 世上哪里有神仙，还不说实话！ ”

……

此刻的贺兰敏之十分想缩成一团抵御瑟瑟的寒风，但身旁那个好看的小妖精一记眼刀扔过来，吓得他哆哆嗦嗦地收回了自己想要伸出去烤火的手。

敖寸心眯着眼瞧了他半晌，实在无法将眼前的小少爷同自己英明神武的二郎哥哥想到一处。按理来说杨二郎克己复礼行事有章有法，应当不至于犯错犯到被贬下凡去，然而天眼神器都认主了，那还有什么可说？

“刺啦”一声将寸心的思绪拉回来，是敏之凑了凑柴火。这小子仿佛待到头想要破罐破摔了，努力摆出自己惯常有的傲娇姿态，抿着嘴跟她提要求：“你……你坐过来些。”如果声音不抖会更像杨二郎的。

寸心忽然觉得搞清楚真相也没有那么的重要，眼前的少年活蹦乱跳，证明神通广大的杨二哥同样身体健康吃嘛嘛香。何况他处处吃瘪的小模样恐怕千年也难得一见，偶尔看看一本正经的男朋友欢脱的那一面其实也挺不错。

想通了这一辙，三公主感觉心里一块不大不小的石头落了地，将她持续了好几天的不开心都消散开来。她笑了一下，往敏之身边挪了挪。

“再近些。”

三公主又凑近了点儿。

此时荒郊野外月朗星稀，四周只有蛐蛐的鸣叫和没干透的柴火噼里啪啦的燃烧声。此情此景十分容易让人思绪翻腾，寸心想起杨二郎带她偷偷出门的夜晚，他也是这样坐在自己的身边，趁人不注意的时候悄悄搂住了她的肩膀。

寸心思考的时间很漫长，在回忆中盛夏的夜晚细细汲取回忆里丝丝缕缕甜蜜的少女心事，这些糖果慢慢弯成她嘴角好看的弧度，焰火闪耀之下，本该十分迷人。

然而本该伸手将她揽入怀中的人并没有这样做。三公主忽然感到肩上一重，身旁的少年阖上眼眸，皱着眉头轻轻靠在了她的身上。

敖寸心连忙伸手去摸了摸他的额头。

小少爷发烧了。

## 【十一、一眼万年】

杨二郎所表现的形象一直以来都是坚毅而强大的，这一点男人的自傲在他喜欢的姑娘面前更是表现得淋漓尽致。寸心仍然记得某个大雨瓢泼的夜晚，她一手撑伞一手拿着糖葫芦，被杨二爷稳稳当当背在宽阔结实的背上。夜晚的蜀州城清清冷冷，可只要把头靠在他的肩膀上，寸心就永远也不会感到害怕。

竹屋外的雨声淅淅沥沥，敏之吹了一夜的冷风，着凉发了热。寸心并起两指从冒着热气的铜盆里拎出汗巾，双手绞干水，轻轻搭在敏之滚烫的额头上。

如武后所说，秦王殿下自小体弱多病，武弱文强，又怎么经得起一整日担惊受怕。此刻蹙眉陷落在梦境里，嘴唇微颤小声地喊娘。

虚汗流了他满脸，敖寸心俯下身去想听他在唤些什么，意外被他紧紧抱住了胳膊。

“你不要走……”睡梦中的敏之格外乖巧，额前发丝柔软地落在眉间，脆弱又无助的表情，用二郎真君的脸表现出来，虽然多了几许稚嫩，但足够让三公主爱心泛滥。

“我不走，二郎你乖。”寸心摸摸他的头发，忽然发觉这小子的黑长直同杨二郎的锡纸烫截然不同。

“娘……”

敖寸心摔。

……

总的说来，殿下这次生病大概率讲是敖寸心的锅，寸心自己也是个蛮有责任感的小殿下，足足照看了他大半夜，天亮前总算熬不下去，拉着敏之的手趴在床沿睡着了。

然而这间临时挡雨的竹屋是寸心搜刮全身的法力弄出来的，她这一睡于自己并不要紧，冷冽的山风一吹，竹屋瞬间消失。榻上的敏之在梦里走到一处冰天雪地，一不留神脚下失持，滑进了冰下雪水中。刺骨的严寒穿透肌肤，冷得他瑟瑟发抖，他感觉自己就快要死了。敏之艰难地睁开眼睛，一道光打在他的脸上，他挣扎着去看，忽然浑身一抖，清醒过来。

原来只是一个梦。

天亮了，晨光翻越前面的翠绿屏障照到他的身上，让他觉得暖洋洋的，因为着凉引起的不适似乎好了很多。

心情也些微明朗起来，他想抬手揉揉发疼的脑袋，肌肉一动却没有抽开手。敏之低头一看，正是昨日掳走他的小妖精，拉着自己的手，靠在榻上睡的正香。

敏之笑了一笑，她该不会看上了他，要抢回去做夫君罢？他低头仔细打量她的脸，其实这个小妖精真的很漂亮，自己身在京中一十九载，从来没有见过同她一样好看的姑娘。

只不过自己命途多舛，身负血海深仇。否则任性妄为一次，即使不为世俗所容，又有何不可呢？像她这样嬉笑怒骂灵气十足的小姑娘，本来就不应该和纷纷扰扰的凡尘纠缠在一起，恐怕只有九天之上的谪仙，才能够配得上她。

他心底的暗流像波涛一样汹涌澎湃，迸发的思绪就如同那朵好看的小白花一样生机勃勃。敏之常说：“糊涂好活人呐。”可是不知道这一次，他能不能仍旧糊涂地一错再错？这股感情不受他控制，好像前世封存的，源源不断而抵挡不住，他不明白，不就是一个只见过两面的姑娘么？

又一阵风吹来，寸心长长的、浓密的睫毛抖了抖。她睁开眼睛，嘟着嘴拿手支住脑袋，迷迷糊糊抬头瞥了一眼贺兰敏之。

敏之看到她蓄满星光的眸子，不住抛开所有的顾虑，沉浸在她发光似的美好里，一眼万年。

## 【十二、走是不走】

神仙可以不吃不喝，然而敏之却不可以。敖寸心醒来之后同他对视了良久，显然还没有意识到这个问题。

敏之蹙起眉头，在同这暧昧不清的关系再纠缠一段时间和立即填饱自己的肚子之间果断地选择了后者，所以他拖着自己被冻出来的鼻音道：“我饿了。”

这显然不是寸心想要听到的话，这短短的一天一夜里她致力于在贺兰敏之的身上寻找他同杨二郎的共同点，但是杨二郎显然不会对她说这样的话，提这样的要求。寸心不知道她应该怎么做，至少她不知道长远来讲她该怎么做。

好在她知道现在她该怎么做：“那好罢，我去给你找点吃的。”

贺兰敏之几不可查地点点头，显然也意识到叫一个如花似玉的小娘子做这本应该由男人做的事情，是一个风流倜傥的公子犯的多么严重的错误。在寥寥几个时辰的相处之中，他并不如二郎真君一般善于攻心，只消两眼就能看穿堂下之人的心思，虽然她也并非真君神殿的罪犯。敏之并不知道自己可以在这段暧昧不明的关系中拆到几招几式，其实一切的一些只不过是他的揣测而已。

他不明白自己如今应该争取的是什么，或许是性命，又或许是一些说不清道不明的东西。枝头的鸟儿叫了又叫，远处敖寸心背上几颗竹笋缓缓而归。

或许他除了脱身，还有更重要的事情等着自己去办呢？虽然他也不知道究竟是什么事情。

敖寸心放下小背篓，着手切笋，哈着气道：“本来想采点儿蘑菇，但怕毒着你，”她看了眼敏之，“就没采。你不知道，蘑菇煮笋特别鲜。”

“那就太好了，”敏之看着她嘟囔，“我吃蘑菇会得风疹。”

寸心张了张口，没有说话。

她记得杨二郎就很喜欢吃蘑菇。

从前杨二郎为她煮汤的时候，坐在篝火旁的小公主也好奇地跟着学。这次她终于从助手变成主厨，不得不说，味道还不错。

“你打算什么时候放我回去啊？”敏之边喝边道。汤有点儿烫口，还时不时须得吐出笋渣。

敖寸心正整衣的手顿了一顿：“让我想想……”原来现在的状态是她抓了个小少爷不放吗？好罢，放回去有些舍不得，毕竟他实打实同杨二郎关系匪浅，不放罢，留着他干啥？劈柴么？

再一次联想到此行的目的，不去考虑扣留一个凡人能惹出来多大的乱子，寸心草草下定决心：“不能放。”

“……那你留着我干啥，我可不会劈柴。”乱打乱发一语戳中对方内心，不愧其曾为二郎真君。

寸心：“……不知道，但不能放。”笃定。

“……”

女人真是不讲理。贺兰敏之显然第一次遇上这么个硬茬，打打不过理又说不通，放在过去早被他给剐了。他愤愤地想。抿着嘴狠狠地哼了声，重重放下手里的碗起身就走。

碗是寸心用法术变的，没等裂开已然化成雾气。没看见这幕显然忘了对方是“妖精”的敏之顺手抄起根棍子撩开前面拦路的杂草，大步流星。意料之中砰的一声，撞在了寸心的结界上。

寸心拍拍手，拦二郎不容易，拦你还不是绰绰有余。

## 【十三、是也不是】

敏之自此乖觉了，寸心又变了个小竹屋，他们俩住在里头。

寸心“逃离西海找二郎”计划实施了十九年，这使她原本差到不行的法术有了质的飞跃。她驱使着敏之爬上爬下拿真的竹子做了一番手工修复，好歹不会住着住着突然没有。

诚然贺兰敏之是实打实的一个纨绔公子，但他并不是不学无术。在目睹了仙法奥妙之后他对敖寸心表示自己向道已久，也想学法术。

“向道已久”这种鬼话哄哄他姨母也就罢了，哄敖寸心当然不行。只不过寸心听了这话仿佛真的找到了自己一直以来寻觅的所谓“共同点”，欣然同意。他们俩都存着自己的小心思，一个不肯拜师，一个不肯收徒，都乐得当朋友切磋术法。然而贺兰敏之的天赋着实不是一般的差，于修仙一事来讲他并没有什么前途。

这也并不是什么巧合和反差，凡是仙人下凡，转世投胎，若非有特殊要务会被点播通灵，一概无法修道。否则这帮家伙一个个天赋异禀长命百岁修成正果，不能回归正位那可如何是好。

但这事儿显然他们俩是不知道的。

寸心伸手给了敏之一个脑壳儿蹦，这家伙气死她了。将心比心，想当初杨二郎给自己补习功课的时候他能一直那样温柔体贴真着实是他的功力。

“算啦，我天生就是仙体，你是凡人困难些应当也正常。”寸心支着下巴有稍许沮丧，或许是因为她得而复失的“共同点”。

“你天生就是仙体？”敏之好奇地问她，“你还没有给我讲过，你的事情。”显然他们都是随遇而安的人，如果她执拗着不肯分离，做朋友相处得显然要更舒适一些。

“不知道吧？我讲给你听。”寸心点点头，“我本是西海龙王的第三个女儿，敖寸心。”她看了眼认认真真听讲的敏之轻哼了一声，“就你个有眼不识泰山的居然把本公主当成小妖精。”

敏之的眼里透出惊奇：“原来你是龙女，真是神仙呀。”

“嗯，”寸心拖了个长音回答他，“我们龙族呢，主要职分就是行云布雨。不过这些是我父王和王兄的事情，轮不到我操心啦。”

敏之点头，又问：“那你平日里做什么呢？”

“可无聊啦，海里连花都不能种！”龙女嘟嘟嘴，将手里的碎叶扔进火堆里。
“我以为你们神仙每天都采露饮浆呐。”
“那有什么好吃的！ 还是火锅烧烤，三界美味啦！”
“什么是三界？”
“哎呀三界就是……”
……

如若两个人能够安安静静地聊聊天，还是很合得来的。寸心以前总缠着杨戬给她讲故事，讲洪荒上古，讲逸闻趣事，如今她变成了说书人给同一个人讲他曾经讲给她听的故事，也着实是一番不同寻常的体验。

前番已经提过，贺兰敏之殿下武弱文强，曾于弘文馆编纂《三十国春秋》。听得敖寸心口中这个瑰丽宏伟的天宫紫府，顿觉一幅神奇壮阔的鸿篇巨制浮现眼前。盛唐的读书人，往往才华横溢，浪漫疯狂，诗歌辞赋浸染他周身的气质，如芝兰玉树。他们一生都在追求精神世界中的极乐仙境，而如今这个白日飞升所要窥探的地方仿佛就在贺兰敏之的眼前，如何能不令人激动。

寸心口中的语句已经变成呢喃，她习惯性地倚到敏之的肩膀上，安心恬静地进入了梦乡。

敏之轻轻抱住她，所听所看所嗅无一不熟悉。合上眼睛之前他想，说不定确实是他呢？

她的那个二郎哥哥。

## 【十四、神仙姐姐】

虽然困倦，敏之还是撑着把寸心轻轻抱起来。她睡得很沉，缩在敏之的怀里，那样小，轻飘飘的，软软糯糯的，一点儿刺也不带，这样子特别招人。

敏之把她抱进竹屋里。这间临时搭建的小竹屋只有三间屋子，左边那个是敖寸心的，右边那个是贺兰敏之的，中间摆个桌子布饭。

把她放进被窝里以后，龙女缩了缩脚，嘟囔了句“冷”。

冷？鞋子都没脱，怎么会冷。

……等一下，那他是不是该帮她脱个鞋子？

敏之的脸“嘭”地红了个透。

夜色好得很，屋外几蓬翠竹沙沙地响，月光照在庭下，真真是如积水空明，水中藻荇交横，盖竹柏影也。啧，何夜无月？何处无竹柏？但少情人如此两人者耳。贺兰少爷轻轻褪下龙女的绣鞋绣袜，一咬牙将她白皙嫩滑的小脚捧在手里看了个大饱眼福。

看完他颤颤巍巍地把她窝回被子里，仔仔细细掖好，紧紧闭着眼睛悄声忏悔道：“神仙姐姐，我知错了。”但他不改。说完匆匆离开，几乎连滚带爬奔回了自己的卧房。

日子还是照样过，寸心敏锐地发觉敏之叫嚷着要离开的次数越来越少了，彼时她掐了一支竹叶的新芽叼在嘴里，不知这事儿是好是坏。

一晃他俩已经住在竹屋里面好几天，敏之从啥也不会的小少爷进化成已经会自己挖笋的小少爷了。当他吭哧吭哧背上刚刚采回来的食物回到竹屋，见着的就是猫在屋顶发呆的敖寸心。

“神仙姐姐，我回来咯。”他欢快地喊了一声。这个称呼是他在某个美好的清晨唤出来的，彼时敖寸心愣了一会儿，他在她眼睛里瞧出了惊喜。

敏之忽然就不太想这样叫她了，每一次她露出这样一副表情，不外乎是在他的身上寻找到了一些她希望看见的东西。虽然他很不愿意这样想，但事实确实就是这样——龙女愿意和他耗着，只不过是因为他和二郎长得像，仅此而已。贺兰公子一直是一个拎的清的人，在他自然而然流露出对于“相同点”的反面情绪时，他就明白了自己的泥足深陷。

好在敖寸心开心地说：“你可从没这样叫过我，快再叫几声，多叫几声。”他便明白，那个杨二郎并没有这样唤过她，这惊喜的来源并不是所谓的相同点。想来确然，被情郎叫姐姐实在是一个很特殊的体验……这大概和叫哥哥是一个道理，敏之自觉向来都很精通这些风月场上的小情趣。

是以他顺从地叫起了“神仙姐姐”。

这也直接导致后来的二郎真君在回忆这段感情历史的时候以手掩面，并不愿意承认这样的混小子就是如假包换的真君本君。当然他或许选择性地遗忘了，当年灌江口的混小子比起那时的贺兰敏之来甚至是有过之而无不及。当然，这些都是后话。

敖寸心接过敏之递来的小篮子，扒拉了一下笑着说：“今天想吃煮的还是烤的？”

“……其实我想吃肉。”敏之看了看自己原本白白净净，现在乱七八糟的手。

敖寸心迟疑：“但是我不会杀鸡。”

敏之：“你难不成要本王去杀鸡？？！”

“可以前不都是你……”龙女睁大眼睛脱口而出。

“喂，”敏之攥紧了拳头，“要我说多少次？我叫贺兰敏之，家中独子，没有哥哥，从不是二郎。”

## 【十五、晦涩之情】

别扭不过是个插曲，敷衍着哈哈几句便翻篇过了。敏之自忖定力委实不够，话未讲得痛快，反倒露出了心事把柄。

他从前曾听说书者道，无论战场情场，所讲究的不过是一个藏字。谁若有本事在对方先透露出心中斤两前仔细藏好自己的斤两，这场仗便已然算得上不战先胜。如今他不幸露出了自己的尾巴，不知这算不算得上首战告败。然而这许多的说书者常常将一个又一个故事编得回环曲折，其中总有二三智者，可以将世间的事情看得通透无比，满腹道理。诚然这样的智者自倚仗了说书人的编纂，他所说出来的道理自然就是说书者编出来的道理，但却不见得世间的说书者都是个顶个通透的隐士高人。是以，这样的道理，有时候并不一定多么正确。

敏之迂回环绕地想了这样一个理由来宽慰自己，进而十分通透地开朗了心情，提起匕首准备去杀鸡。

于杀鸡一事上他倒天赋异禀，那鸡不过蹬了两次腿踢翻一次盆，便死得一动不动，敏之甚是高兴地烧水拔毛。

原本小鸡炖蘑菇最是美味可口，然而前些日子为了膈应寸心，敏之曾撒下不能吃蘑菇的谎话，如今只能继续拿甜笋来充做辅料。

谁知这次挖回来的笋，实乃苦笋。这甜笋与苦笋的外在区别，两位金娇玉贵的公主王子当然不得而知，是以二人尝到它的内在时，一齐苦皱了脸。

瞧见对方皱成苦瓜的眉头，便是口中难舒，两人仍然忍不住齐齐笑痛了肚子。

山中的夜格外凉，回房睡觉也是阴冷寂寞，两人干脆点上一盏烛灯，一同坐在中厅的小桌旁聊天。有时话题讲尽，便不约而同地静静聆听叶动虫鸣。寸心时常坐着坐着打起瞌睡，支撑她脑袋的胳膊摇摇晃晃，最终失去平衡，头狠狠地磕将下去。幸有一旁的敏之眼疾手快，伸手轻轻接住她巴掌大的脸，才教她免受碰撞之苦。

然而此时他放手也不是，不放手更显怪异，只好受累抱起睡着的龙女，将她送回房间去。

这样的机会渐多，敏之脱她鞋袜也脱得越发顺手。然而常在河边走，哪有不湿鞋，这样的道理，敏之曾读到过，却并不尽明白。

或许也并非不明白，这世上揣着明白装糊涂的人何其多，哪里又差了贺兰敏之一个人？他惯是做这件事的好材料。

直到本应熟睡的敖寸心伸手拉住了他的衣角，他才最终明白，糊涂总归是要清醒的，很少有人能够幸运地糊涂上一辈子。

敏之攥紧自己的拳头，此刻他或许应当装作什么事也没有发生，扭头就走。敖寸心，她装出来的强硬，其实不过是障眼的浮云，稍一靠近便会显出端倪——她向来是一个羞涩而纯洁的小姑娘啊。

可是他一而再再而三地推脱不前，徒惹她伤心落泪。他听到她哽咽地在问：“你怎么这么坏，偏要等我来拉你，才肯留下来呢？”

敏之闭上眼睛，咬了咬牙，猛地回头，附身拥住她娇弱的肩膀。她忍住自己的泪水，肩膀却在不停地颤抖，手上紧紧攥住他衣角的布料，不肯放松。

“对不起，对不起……”敏之紧紧抱着她，“我是个混账……”

## 【十六、扶龙而入】

“我是个混账，从来只会惹你伤心，”他在她耳边细细呢喃，将那些晦涩的，纠缠在心间又不能平复的点滴情感说给她听，“我喜欢你，可喜欢了，所以才经常和你置气……你知道嘛？我不是故意要欺负你……”他讲着讲着，嗓音愈发地低下去。

寸心抿紧了嘴，敏之抱过来的时候，她的手顺势抵上他的肩膀，不经意地摩挲起他衣服的褶皱。他低沉的嗓音在耳边响起，何其熟悉，又何其温柔。这么多天逃家至此的慌乱和孤单，仿佛尽数消散在这个令人迷恋的怀抱中。她攥紧拳头，给了他几下。

“想来我自见你第一面便喜欢上你，只不过那时并不如今日这般通透明了。我想你是龙女，注定不能同我有甚过多的牵扯，”敏之轻轻抚上寸心的头发，同她稍微分开，低下头与她平视，“所以我喊你神仙姐姐，这样就好像你远在天边高不可攀，能够时时刻刻警醒我自己。”

他说着，凑近蹭了蹭寸心的鼻尖：“可是我那么喜欢你，又怎么可能藏得住呢？”

寸心的一双小手尽力去捧住他的脸，忽然想起这厮还曾暗地里摸过她的脚不止一回，于是嘟起嘴巴想要骂他，最终不过憋出三个字：“大坏蛋！”

贺兰敏之从鼻子里哼出一声笑，眯起凤眼眉间稍挑：“嗯，我一向坏得很。”说着微偏过头，准确无误地衔取她娇艳欲滴的红唇，将她未骂出口的话，通通吃进了嘴里。

敖寸心同杨戬相识许久，却从来没有经历过这样的事。唇齿间的触感何其明显，每一寸相接都擦燃极致的诱惑和欲望，甜蜜到令人窒息。和他靠得越近，记忆里的味道就越发清晰，虽然他们并没有过亲吻，可若是和他……也该是这样的感受吧？

敏之娴熟地由浅入深，轻轻重重地贴合她两瓣唇，待时机不差，灵舌撬开她本就微张的牙关，寻到她的柔软，搅弄吮吸。寸心初涉情事，初吻便这样刺激，哪里经受得住？手脚都失去力气，软倒在敏之的怀里。

一吻事毕，两人粗喘着分开，嘴角带出几缕银丝，缠缠绵绵不能尽断。敏之瞧她羞红脸缩在自己的怀中，不由得坏笑着抬起寸心的下巴，低头又是一吻。

他的手不自觉以攀上她的腰带，三两下解开绳结，扯松她的衣服。寸心兀自被亲得迷糊，还不曾觉察，忽而肩膀一凉，领口已开。她唔地惊呼一声，又叫那性急的男人堵回，大手放肆地抚上她微凉的皮肤，徐徐蹂躏，终于滑进她的衣衫中，抚摸她光洁的脊背。

“嗯……”龙女忍不住哼出声来，受不住他全方位的攻城略地，抵着他的肩膀向后仰去。这却正好称了敏之的意，他只一翻身，将寸心压了个结结实实。

熟练地将时机拿捏得恰到好处，他双手伸进敖寸心的里衣，隔着薄薄的肚兜抚上她傲人的双峰，亲吻也逐渐向下，舔吻她精致的锁骨。

许是他太过急色，揉捏的动作稍有粗鲁，寸心娇哼一声，抵在他肩头的手抗拒地往外推。敏之啧一声，熟练地道一声乖，稍微起身，几下便将自己那粗烛剥了出来。

“有些疼，忍着点。”他一手撑在寸心耳边，另一手拨开她早被蹂躏得皱巴巴的里衣，扯走了她的肚兜。

修长白净的手指轻轻探入她从未被开垦过的私密之处，满手湿润。他满意地一笑，拨开她紧夹的双腿，入一指进。

“啊……！”果然太刺激，寸心搂紧了他的脖子，惊呼出声。敏之安抚地亲吻她，磨蹭了好一会儿，复继续入第二指。他亲吻到她的乳肉，将红果含进嘴去，吮吸舔抵，惹得她水光潋滟，沾湿了大片的床单。

已然至时，敏之抚摸着她精致洁白的小腿，抗到肩上，一手扶起早肿胀不堪的粗烛，入将进去。

“啊——疼，嗯……二郎……我不要……”她仰起头将纤美的脖颈展露在敏之眼前。

敏之的眼神暗了暗，没有改变自己的节奏。他一向很擅长，并且很有信心，教她体验绝美的第一次——就算是，将他当做那个杨二郎，又有什么关系呢？总归此刻和她做爱的，是贺兰敏之，不是吗？

他温柔地抚弄起她的花蕊，已然破了她的身子。耐性缓缓地将粗烛入到一半，然后轻轻地抽插。初时寸心夹得很紧，教他入得并不畅快，后来或渐入佳境，轻哼出声，他便知晓，双手抚上她乳肉揉搓，身下加快速度，三浅一深地顶弄。

“哈啊——！”寸心已然不行，猛地咬住敏之的肩膀，身下收缩抽搐，水溅出来，愈发湿润娇滑。这一下将敏之夹得舒爽酣畅，忍不住低吼出声，更加卖力。粗烛四下寻她软处，偶尔蹭过那点，听她软糯糯地呵一声，便愈发坏心地去捅她那处。

“嗯，嗯，啊……”龙女呻吟着，身下撞击的水声充耳，他粗烛带出的水溅在小腹上，淫靡非常。她第一次做这桩子事儿，开始时什么都不知道，刻下被吃得干干净净，委实有些承受不住，双腿没有着力点，只好紧紧盘在敏之的腰间，妄图分散一些那迫人的快感。

贺兰敏之抽插的频率越来越快，忽而紧紧抱住她，放开束缚肏将起来。寸心张口求饶，却音节破碎得难以成句，终于听他闷哼一声，那物在她体内抖了抖，将浓浓的精液喷洒在她的身体里。

他软下了肩膀，俯在寸心身上久久回味余韵。须臾翻起，躺倒在寸心的身边，将娇小的她抱在怀里，下巴抵在她柔软的发丝上。

“我爱你。”他说。

## 【十七、尘世情缘】

敏之抱紧怀中的温香软玉，闭着眼睛享受这个美好的清晨。昨日他同寸心将话讲开，两人被翻红浪山盟海誓，实在令他心情舒畅。

寸心教他拥得有些难受，自喉头哼出一声软糯的呢喃，习惯性地挣扎了一下。然昨日的动作应当是有些大，她这一动牵扯着浑身上下酸软疼痛，恍惚间她觉得自己被人在睡梦中打了一顿，终于不情不愿地醒过来。

“醒了？早上想吃什么？”有个蛮好听的声音在头顶上问她。

“嗯……寸心要吃冰糖莲子羹……”她迷蒙着眼睛，显然灵台还未清明，浓密的睫毛忽闪忽闪，嘴唇也不自觉嘟成撒娇的模样，将饶有兴致瞧着她的敏之心窝处戳了一下又一下。他顿时春心大动连声说了三句好，兀自未觉。只想着甚血海深仇不报也罢，要能同她一道，便是一辈子躲在深山老林也没什么关系。

他的确也是这么打算的，于是高高兴兴地同龙女道了别，提起篮筐往山下去采莲蓬。

多年后贺兰敏之在韶州古道，回望萋萋芳草，回想此生恨事，竟最悔不该去寻那碗莲子羹。

敖摩昂来寻他妹妹的时候并没有司法天神华山压亲时那般声势浩大。他只是提着自己的三棱锏，踹开了敖寸心变幻而出的竹门，对梳妆台前打碎了妆闸的妹妹低声叹气道：“小妹，随我回去罢。”

“大哥……”敖寸心低头，咬紧了牙，“我不能和你走。”

“为什么？为了一个凡人？！”摩昂再绷不住装出来的平静，“你知不知道自己的身份？敖寸心，这样扰乱凡人的命格要遭天谴的！”

大千世界共有数十亿凡世，而三界之中的人界同仙界地府同属一世。那里的凡人便是凡人，凡人也晓得神仙之存与地府之存，是以三圣母与刘彦昌之类结合并不能算是扰乱了凡人的运道，只因这里的凡人并没有什么所谓的命簿。而神仙下凡历劫，神智所投的乃是妙华境中的数十亿凡世。这里的人生来有命簿，回环往复的皆为命中定数，不准许有仙人介入，否则扰乱了命格，后果不堪设想。即使是新天条所定人神可以通婚，也仅限于在三界之内，并不能够跳脱出界。

幸得寸心只同敏之有所瓜葛，而贺兰敏之乃是司法天神下凡转世，教她免去了天谴之难。这一节却是敖摩昂和她都不晓得的，寸心自小乖觉，怎料居然逃家往凡世中来，不知她如何施为，竟能只身入妙华境，为寻这丫头，西海入境着实费了一番功夫，是以拖了很久才找到她。哪里晓得她居然和一个凡间王爷纠缠不休，实在将风尘仆仆的摩昂哥哥气得不轻。

“和我走！”他反手一个结界术法将妹妹困住，捏诀就走，任她哭闹不为所动，直到她说：“大哥，你让我同他道个别，也好全我心中情意。”

摩昂长叹一口气停下，回头看她：“我不知你如何同他相识，然此番并不是孩子的把戏。小妹，父王只有你一个女儿了，若你也同三弟一样受天规裁制，要我一家老小怎生是好！ 你要父王为你反上天去么？！”

寸心仿佛卸下浑身的力气，瘫坐在结界中。

“听哥哥的话，好不好？尘世情缘，就教它在此尽断罢。”

## 【十八、莫失莫忘】

只因贺兰敏之心神不属，武皇后特地寻了一块上供的玉佩开光，望能护佑于他。自从山林找回秦王，初时他只不过常自思量，黯然神伤，将往日的意气风发一概失却了。皇后忧心外甥，将他接到宫中亲自照看，见他一个人失魂落魄地怅望远方，叹息不已，只道他惊吓过度，于是召来一群小姑娘陪同秦王嬉戏取乐，无论如何总能宽慰一二。

年复一年，日复一日的等待，再多的思量也抵不过似水流年。他一遍一遍地回忆，希望可以从星星点点的回忆里寻找出蛛丝马迹——她到底是谁，为什么不声不响地离开？那天他高高兴兴地采回鲜嫩的莲蓬，可寻遍山野，再也找不到她的半点踪迹。如同她瑰丽动人地降临到他的世界里，就连走了也从不拖泥带水，就好像将最闪耀的流星呈现在他的视野里，却转瞬即逝。

他的一腔温情，整颗心脏，全然落在了关于她的回忆之中。当那颗唯一的、属于他的流星不告而别，他再也找不到属于自己的温度。

敏之抬头望了一眼星空，手指狠狠扣进木质的栏杆里。血从指缝中流出来，他的眼睛里荡漾的光点将闪耀的星光打碎，他将自己最后的一点温暖，涌出眼眶，沿着刀削斧刻的脸颊流下，滴在坚硬刚冷的石板上。

第二天，敏之随手将自己的玉佩赐给了颜色出挑的宫女，请旨回府，将一众侍女悉数纳入府中。自那以后，秦王再不出入翰林院，烧尽府中书册，广纳天下美色，出入花街柳巷、赌坊妓院。伙同京城之中最为浪荡的世家子弟，整日花天酒地，醉生梦死。

武则天虽恼他放浪形骸，但心中疼惜外甥，更怜他山中受苦。只道他受了惊吓，故而性情大变，所以包庇纵容，从不约束。

贺兰敏之愈发过分，时常酒后失德，连番召见不应，最后被官差架到宫中，皇帝与武后见了，只是稍加责怪，不动真怒。史书载，敏之年少色美，恃宠多愆犯。赐姓武氏，历任兰台太史令、左散骑常侍，袭封周国公。

甚至司卫少卿杨思俭之女被选为太子李弘之妃，眼看着婚期将至，敏之听说此女甚美，竟作出禽兽不如的强奸之行。武则天非但没有严惩，反而只是训诫几句，居然将原太子妃许他做了夫人，只叫时人为之唏嘘。武后入秦王府探看，叹息着望他成家立业。他的祖母和姨母都那样疼爱他，只望他成亲之后稳下心性，生儿育女，承接武家香火。

他新婚前夜，难得未曾奏乐取乐，只是痴痴望着满天繁星，忽而落泪。敏之诧异地抚上沾湿的面庞，似乎在惊诧控制不住的情绪。

他已经很久很久没有这么伤心了。

华盖霞披，他小心地挑开烈色的盖头，却不是那张娇艳欲滴的脸庞。

他想，自己大概已经没有什么东西值得惦念了。

咸亨二年，武则天之母新丧，武后拨出银钱，命敏之建筑一座佛像为杨姥姥祈福，没想到敏之竟将做佛事的绸缎中饱私囊。未过丧期，居然召舞姬乐师饮酒取乐。更有甚者，逼淫太平公主的侍女，民间相传，他连年幼的太平公主本人都未曾放过。

武则天终究忍无可忍，恢复其贺兰本姓，免去官身，流放雷州。

古道斜阳，杂草丛生，不可谓不荒凉。贺兰敏之行至韶州，停于枯木之下，陡然大笑三声，涕泗横流，哽咽不止。随手扬起马缰，决然自缢，待人来救，早断生息，其年二十九岁，英年早逝。

死前他道：“原我一生的喜怒哀乐，早在十年之前，教她尽数带走。寸心公主，莫失莫忘。”

## 【十九、终解郁结】

原本杨戬的历劫应当同王母差不多长短，然而因着真君转世成一个作精，被原本要他保护的娘娘一道懿旨给弄死了。

法阵忽然金光大作，杨戬本尊在天廷的轮转台边睁开了眼，元神复位。他瞅了眼旁边王母的仙躯，不由得有点儿心虚。怎么说武则天也是仔仔细细娇宠的贺兰敏之，这破孩子活成那个样子，保不齐娘娘归位以后会拿鞭子抽他一顿解气。

十年时间，于仙者而言，不过合眸即逝。可这句话说的，大抵都是无欲无求，不知情爱为何物的神仙。在没有遇上敖寸心之前，杨戬确乎就是这样的一个神仙，所以在踏入轮转台之前，他习惯性地没有能够想得起来，该去寻敖寸心道一道别。

他下凡去历劫二十九年，她也就等了他近乎二十九年。或许在天上住的久了，对于下界漫长的时间都失去了概念。杨戬无法想象，寸心怎样在没有任何一句他本人的承诺下切切盼到第十九个年头，又是如何在他们终于情投意合的第二日不声不响地离去。

他已等不及，要去见一见她，至少将他心里的情意一字一句地讲给她听……寸心那么喜欢他，他怎么能忍心叫她再多等哪怕一刻呢？

杨戬凝神加快九转玄功安稳魂魄，二十九年历劫的修为法术源源不断地涌入他的身体。贺兰敏之一世都活得太过辛苦，是以他此刻所得的修为精纯磅礴，充盈躯体。已至时机，可以打破壁垒，位列金仙。

但杨戬只是将法力妥帖蓄存，不过半刻便收束玄功，捏起纵地金光，旋身径往西海去了。

三公主坐在海边的大石上，脚下有白浪不时拍打着。海风徐徐，带着一股别样清新与畅快吹在脸上，使人很容易放松身心，显露出最柔软感性的美丽。

她低头挑拣着手里的贝壳，这是刚刚在沙滩上拾的，好看的便留下来，不看好就随手扔出去。

敖寸心顺手扔掉了一个，扔掉以后才发觉那只贝壳委实属于好看的那一类，并不应该被她失误地随手抛到地上。她把手里的东西认认真真放在那块石头上，转身跳到沙滩上，想将那只贝壳找回来。

弯腰低头扒了好一阵都没有找到，寸心皱眉，疑心自己记错了扔贝壳的位置，想要转身再寻，却不期然瞧见一双镂金靴。

她惊异地抬头，映入眼帘的，正是她，心里想的那个人。那个风流倜傥，温文儒雅的人——她思慕的郎君。

敖寸心正愣着没有反应，对面的人伸手抚上了她的头顶，揉了两下。

“怎么变傻啦？”

寸心的眼泪争先恐后地落下来，她委委屈屈、泣不成声地喊了一声“二郎哥哥”，急切地钻进他的怀里，两只手搂上他的脖子，用尽全力去拥抱他，仿佛稍一疏忽，他就会再一次消失不见。

“哎，”杨戬笑得很温柔，轻轻回抱住她纤细的、颤抖的身躯，

“我在这儿呐。”

## 【二十、倾慕于你】

杨戬拉着寸心的手走在海边，两个人脱了鞋子，将脚埋在细腻温热的沙滩里面，暖意从脚底蔓延到身上，叫人舒服得打颤。

她自余光细瞧他刀削斧刻的侧颜，英俊得一如既往。此刻小心翼翼地牵着她的手，恍然便是记忆中温润如玉的翩翩公子，岁月洗净了他的铅华，将他打磨得恰到好处。

她停下来，杨戬似有所感，牵起她另一只手面向她。海风吹拂在他们的身上，衣袂飘飞，寸心伸手抚上他的眉眼，问他：“你是贺兰敏之么？”

杨戬恍然见她神色凄楚，竟一时不敢点头，却不想她自顾接话道：“你一定是他，对罢？如若不是，寸心又该怎么办才好？二郎，你是他，我没有认错的，对不对？”她泣出了鼻音，“你看，你送给我的神器，每次见着你它都要闪一闪的，它遇到贺兰敏之也闪了闪，你就是他，对不对？”她瞧着眼前的二郎，不舍得放开他，却又觉得他的一句话就能隔开她千山万水。她喜欢二郎，也因为二郎的缘故喜欢上贺兰敏之，可无论这份喜欢是因为什么，它确乎是实实在在的东西，全不能因为是二郎的缘故便否定它。

摩昂太子将她带回西海的时候，她日夜涕泣。龙后哀悸不已，搬出寝殿来陪伴她，只怕她生出什么事端。龙女心中歉疚违逆家人，终于在龙后日复一日的询问中道明始末。

龙后要拿天眼神器一探究竟，说若龙王过目，以其位列仙班万年有余的阅历，八成可以知道那位杨家二郎到底是哪一位神仙。可惜她当时并不知道此物名为天眼，说什么也不愿意拿出来与龙王定夺。

无人知道她为何不肯，原想她是为思慕的仙君伤心，却不懂她为什么不肯去找他。只在夜深人静时，龙女攥紧手里的吊坠，心中似有千头万绪，剪不断，理还乱。

依神器明白他的身份不难，可明白之后呢？原她一厢情愿地以为贺兰敏之便是他，可现下抛却一切细想起来，才知道这件事情有多么荒谬。

神仙下凡是一件稀罕事，若不是身背大恶，便是功德无量，历劫飞升。可百年间有听闻尚在历劫的，只那一位瑶池金母，那杨二郎是哪位神明，只在凡间遇到一个面貌相似的人，就是他吗？

什么神器认主，终归是她自己的判断呀。

他们若不是一个人，却要让她如何自处。经年分别，又是因为什么？若连他都不把自己放在心上，那么巴巴地找过去，又有什么意义呢？

“寸心，”他再忍不住，突然伸手紧紧抱住她，将她牢牢地箍进了自己怀里，海风拂过相拥的两个人，敖寸心恍然发觉他居然也在轻轻地颤抖。

“是我，我就是贺兰敏之。当日王母娘娘下凡历劫，玉帝命我护送，所以才匆匆下凡，没有来得及和你道别。”他皱眉拭干敖寸心的眼泪，将额头同她相抵，“你走之后，我寻觅了十年有余，自缢在流放路上，我当时想，要是真的有阴曹地府，我到了那里，是不是能探听你的消息。”

“再也不要离开我。”杨戬咽下喉间苦涩的感觉，开口索求她的承诺。谁道尘世情缘尘世尽，皆是无情言。十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。何况当年的贺兰敏之，又到何处去寻她的那一个孤坟？他惧怕，惶恐不安，唯有此刻拥入怀里的姑娘真实的触感，萦绕在他鼻尖的甜香，才能令他踏踏实实地放下折磨他日日夜夜的患得患失。

敖寸心的一颗心，在听到他一字一句的解释时，终于落到了实处。日夜的忧思尽数消散，如何不令她畅快？眼角的泪珠摇摇欲坠，她伸手擦干自己的脸，搂住了杨戬的颈脖。

“嗯。”寸心窝在他宽大的怀里，艰难地点头，头顶的发丝贴在他下巴上，杨戬感觉她毛茸茸的。

他低头，稍稍错开一些，好看清她的脸，和她四目相对。杨戬伸手拨开她额间的碎发，摩挲着这张日思夜想的娇颜，心头悸动，低头轻轻地靠近她。

寸心紧紧拽住他的衣摆，微微抬头。两个人的唇贴合在一起，温热柔软的触感同时传达到他们的心底，将爱意泛滥成灾。他们紧紧地拥抱着彼此，用唇齿间的缠绵诉说各自无尽的相思。

杨戬含住她娇嫩的唇舌辗转吮吸，寸心仰起头予取予求，不知多久，她终于在脑子一片空白的状态下回过神，娇喘着和他分开些许。

杨戬依依不舍地抵住她的额头，将她一双小手拉过来贴在心口，想起自己迟到了很久很久的表白，蹭了蹭她的鼻尖，开口道：“寸心，我其实是玉帝的外甥二郎神，姓杨名戬。杨戬，倾慕于你。你可愿宽恕我隐瞒的罪过，分些青睐与我？”

敖寸心不争气地有一次湿了眼眶，可惜双手被他牢牢按在心口，不能捶他。她嘟起嘴，道：“我原以为，你只是个山中修道的散仙，却不想你是大名鼎鼎的二郎神，”她含泪瞪他一眼，落在杨戬的眼中却是含羞带怯，“你为什么不早告诉我？”

杨戬生怕她胡思乱想，连忙解释：“我怕你知道是我，就不与我亲近了。”他又将她往怀中拢了拢，“你知道，我最怕你同我生疏，是以一直小心翼翼，不敢明言，又怕你怪我开始时隐瞒，又怕你……”这缠绵思绪真真凌乱，说不清，说不尽，教口齿伶俐的司法天神也清算不完。

寸心又噗嗤一声笑开，道：“你从未说过，我怎么就知道？”看着杨戬张了张口，又要解释，她又一笑，看了看他，从他心口抽出手。

杨戬心中一慌，却被她抬手搂住了颈脖。敖寸心踮起脚尖，亲了亲他的唇。

“那我现在知道了，你就不用再担心啦。”她亮晶晶的眼睛蓄满笑意，杨戬疑心里面装满了银河。

他想，这女孩子的心思真是千回百转，忽而阴天，忽而又泛晴。这来之不易的心意相通叫他心头颤栗，于是紧紧地抱住她，吻了回去。

## 【二十一、真君老爷】

敖寸心曾经幻想过许多杨戬的身份，却总没有机会问一问他。两个人在一起的时候总是黏黏糊糊，想好的问句只一见到他就忘记得干干净净，却不想闹出了这样一个乱子。

此刻他二人搂搂抱抱坐在海边光明正大地调情。以往私会之事虽说已然做得甚多，但总归没有戳破最后的那层窗户纸，牵一牵手抱上一抱，尚且可以归结于朋友之间的礼仪行为，但如若清清白白的两个朋友做出亲吻这等事情，委实就再难厚着脸皮装作傻子了。

然而杨戬终归没有亲身交付出自己保留了千儿八百年的初吻，他那一世贺兰公子做得委实风流，全然没有似他拖沓良久，上手就直捣了黄龙。如今想来，直令真君后悔不已。

这悔意转作他的行动，偏头去一阵索吻，想要将自己的遗憾给补回来。然而虽则寸心已然遭遇过一桩情事，这一桩情事却没有丝毫的感情铺垫，此刻与杨戬本尊做起这种事来，依然令她羞涩。

“干什么躲？”杨戬一把捧住她的脑袋，几下揉乱了小公主的头发。寸心叫他揉得抓狂，皱眉想躲开去，然这厮手劲儿忒大，捏得不疼却让人如何也挣脱不开。

“嗯！ ”头给人拿捏在手里，话也给人堵在嘴里，寸心挥起双手捶在他肩头和胸膛。不知多久，杨戬将她最后一丝力气给折腾完，终于放开桎梏她的手和嘴。

一番胡闹下来，两个没发生什么事的人喘得都像是已经发生了什么事。寸心软绵绵缩在杨戬怀里，依靠他结实的胸膛，只觉所有的东西都迷幻得像一场梦。

宴席上一见钟情的郎君，居然就是大名鼎鼎的司法天神二郎真君。这话若让从前的她听到，断会认为这是只能发生在话本里头的事情。她同杨戬相隔的似乎是一整个三界，他应当是只存在于故事里的人。就算三界首宴蟠桃盛会，她做为龙族公主有幸上天参加，也断没有机会能见到杨戬这种天界第一权臣。

简单来讲，杨戬同她不太像是一辈人……就像是东海四公主和二郎神虽然算做一辈，但四公主的弟弟敖春名头上是沉香的八舅舅，外人却并不会将他与杨戬放在同一个辈分上。

她，敖寸心，龙族最年幼的小公主，她比敖春还小。

三公主盘算了一下，自己之前和一个凡人相恋已经叫父兄吹胡子瞪眼，要是她将杨戬拉回西海，并且指着他说父王这是我新给您找的驸马，会不会将龙王的鼻子给气歪了？

越想越不合理，敖寸心扯着真君的领口爬起来，纠结地问：“真君老爷，你没有诓我罢？”

杨戬一跳眉，这个称呼在他外甥喊出来的时候令他觉得有些生分，但在敖寸心嘴里叫出来，就莫名有种奇异的悸动。

“嗯？”他声音有点哑，拉过她的手贴在胸前，“什么没有诓你？”

“你说喜欢我，不是诓我？”她的眉毛也同她心情类似纠结地皱着，甚是可爱。

“你都叫我真君老爷了，真君老爷能诓你一个小丫头么？”他贴得过分地近，声音也过分地沙哑，向寸心耳垂间细细吹了口气。

敖寸心觉得脖颈间痒痒的，他呼吸之间的热气喷洒在自己裸露的肌肤上，这才发觉气氛有些过分地暧昧。她还有事情想要问清楚，便扯紧了他的衣
，软软地开口问他：“那，那你只同我一个人说过这话，对吧？”她不觉将鼻息也呼到杨戬的颈脖上，他的肌肉立时缩紧，不由将搭在寸心腰上的手又缩紧一些。龙女原本就坐在他腿上，如此一来，终于察觉到他某些不可忽视不可描述的变化。

“二，二郎……”她身子霎时僵了，结结巴巴地吐出几个字，“我我我还没问……”

杨戬挑眉，抬手一拍她娇臀：“叫我什么？”

“二郎……杨戬……”她小心地瞅着他神色更换称呼。

杨戬微微转头亲了她一下，声音又哑几分：“叫真君老爷。”

## 【二十二、真君神殿】

“真君老爷。”许是眼前的美色惑人，寸心瞅着近在咫尺的俊脸，鬼使神差喃喃脱口随了他的意。

杨戬呼吸一窒，上手拂过她精致的眉眼。她生得很漂亮，妥妥是龙族之中的小美人，如若张开了，再添几分媚色，定要更勾人的。

他恍然觉得自己很值当，在她年龄尚小之时就顺当拐走了她，这样两个人错过的东西就会少去好些，相伴的回忆也会多出好些来。

四目相对之间，不知哪一个眼里的魅惑勾起了对方的火花，杨戬甩袖搂住她，一把将龙抱到自己身上。

“还是叫二爷，”他另一只手轻浮地挑起寸心的下巴，抬起她的小脸来，“要不要去二爷的真君神殿玩一玩？”

“真君神殿？”龙女听见这话眼里顿时溢满了惊喜，“我能去吗？”这地儿她只是听过，外界传闻到那所在去滚上一遭恐怕不死也得褪层皮，即使在新天条出世后这地方的阴霾也从来没有散过分毫，哪有什么机会去“玩”。

早日去熟悉了，以后也好交接不是。杨戬思量了片刻凤眼微转，一手搂在她后颈，一手穿过她腿弯，将人打横抱起，轻快地同她道：“当然，真君亲自带你去。”话音未落，脚下聚起流云，化作一道光华，径往九重天去了。

真君脚力非凡，龙女搂紧了他的颈脖，闭上眼怕风沙迷了，但觉脸上狂风割过，须臾身子一轻，已然过了天地之隔，来到了天界。

杨戬正打横抱着敖寸心，想着这般过南天门未免有些不成体统，于是低头，天眼与寸心颈间滑出衣料的神器相对闪过一道银光，两人身形便消失在仙气缭绕的云雾之间。

寸心惊奇地瞧着两边守卫兢兢业业目不斜视，杨戬抱着她从照妖镜上大摇大摆地走过，全然没有惊动任何一粒灰尘，遂对这隐身术啧啧称奇，心道不愧是传说中法力无边的二郎真君，顿觉自己好似赚了。

二人堂而皇之地沿着长长玉廊穿行，不知拐过多少个弯，眼前的地板渐渐被黑曜石取代，金光闪闪的仙气到了此处只觉是无尽的寒凉冷冽，远处雾气缭绕，俨然是一处高大壮阔的宫殿。

宫殿多用暗色搭建，唯寒光凛冽的琉璃黑瓦反射出灼灼的白光，印入眼帘却丝毫不觉得亮堂，反而刺得人难受。本该红漆亮纹的大柱通体都是肃杀的银色，窗棂屋脊刷上黑色暗漆，将照在其上的光亮尽数吸收，一眼看去鬼影瞳瞳，压抑沉闷。门口两个守卫黑甲银面，手持兵器纹丝不动，活像两个煞神。

寸心不由得抓紧了杨戬的衣领，很有些紧张。恍然抬眼一看，惊觉天空有大半都是硕大的月白银盘，正是洁白无瑕的月亮。

小金乌的阳光一丝一毫都射不到这里来，而那本该洁白清澈的月光洒满了整个巨大的宫殿，却叫人丝毫感觉不到美感，反而满是凛冽的杀气。

敖寸心缩了缩脖子，有点儿害怕。察觉她的情绪，杨戬圈紧她一些，轻声哄道：“别怕。”

“嗯。”她微微颔首，两人刻下已经显出身形，她想杨戬待会儿会领她进殿，于是略挣扎了一下提醒他将她放下来。

真君略一挑眉，并不愿意放开手，小臂一掂把她抱得更紧。寸心不由捶他：“你把我放下来啦！”

“不行，”他坏笑，“我舍不得。”

“叫他们看见怎么办！”寸心有些恼，见他抬步就要往门口去，又慌慌张张拉紧他的衣领，“啊啊啊住脚！ 实在不行你再施个术隐身啊！ ”

“……”杨戬觉得自己要被勒死了。他忙道：“好好好，隐身隐身。”掐诀一晃，这才施施然往神殿门口渡过去。经过门口的时候两个守卫肉眼可见地愣了一下，待他俩走远，侍卫小甲疑惑问旁边的小乙：“刚刚过去的是真君罢？”

小乙道：“……我想大概应该确然是的。”

小甲又疑惑道：“真君回自个儿家做甚隐身呢？”

小乙道：“呃他好似还带了条龙，我也察觉得不大真切。”真君意委实难以揣测。

再说那二人进了神殿，寸心被杨戬抱在怀中，感受到他暖暖的体温，也不再如何惧怕。她细瞧神殿里的装潢，发觉此处虽刚硬肃杀，却极为瑰丽奢华，想来他第一权臣的俸禄应当蛮体面。她这样想着，不知不觉话竟溜出了口。杨戬闻言一笑，道：“小神虽比不得龙宫富甲天下，养活殿下一个小龙女应当还是没什么问题的。”

寸心听了这话耳根子羞红，将脸埋进他胸膛小声道：“才，才不要你养。”

杨戬大笑，走到寝殿门口推开房门，抬脚踏入。

他一刻不歇，径直绕过屏风撩开帘子，将怀里的姑娘压上了床榻。

## 【二十三、满园春色】

“终于拐回来了。”他暧昧的气息喷洒在她颈脖上，埋头细细亲吻一阵，发出一声满足的谓叹。寸心红着脸，手指卷着他的头发绕圈圈。杨戬察觉她的动作，撑起身用鼻尖磨蹭她的脸，笑道：“怎么变成了小哑巴？”

敖寸心娇嗔瞪他一眼，搂着他颈脖把他宽阔的胸膛拉下来，将脸埋进去，再不肯看他。杨戬不由得笑出声，大手抚上她的头发一下一下轻轻梳理，看她满头的青丝铺满了枕间，心中柔软得不可思议。

“寸心，”他呢喃她的名字低头在那青丝之间印上一吻。龙女乖巧地钻出脑袋应声：“嗯？”

真君扶着她后脑低头温柔地亲吻她的唇，细细地品味软舌的甘甜馨香，这一吻缠绵而恰到好处，末了他轻啄几下，手捧着寸心的脸，眼神迷离：“寸心，我爱你。”

听他突如其来的表白，龙女还是会害羞，她抿嘴，迟疑了一小会儿，遂大胆地微仰下颚，回了他一吻，

“我也爱你。”说罢她又将脑袋往杨戬肩窝处埋，就是不看他的眼睛。这次真君却已经忍到了头，他没有强硬捞出正往怀里钻的小丫头，而是拉过她搂在自己脖颈上的柔荑，捉在手心里，隔着衣料引导她拂过自己的肌肤，滑过胸肌、腹肌……牵到早已硬挺的东西上，按着她抚上。

衣物尚未除去，他那物什隔着亵裤华衫，撑起一个鼓鼓囊囊的包，宽松的外袍都不尽然能遮挡得住。原来他一路横抱寸心上天，只为遮挡此处，不至尴尬。

寸心显然也想明白了他的用意，然此刻却没有心思再讨论这事，她的手隔着层层衣衫，依旧可以感觉到他的坚硬和灼热，放也不是，不放也不是，端的进退两难。

杨戬自她小手抓到那处起，闷哼一声，埋到寸心颈脖间啃吻粗喘。等了须臾发现她僵着毫无动静，不由凑在她耳边诱哄：“寸心……我快要炸开了，帮帮我，快……摸一摸……嗯？快摸摸二爷……”他说着伸手去摁住已经缩到他腹肌上的柔荑，复拉回去，用一点劲儿教她握住轻轻抚弄。寸心红着脸随他动作，忽然感觉手下的东西仿佛更涨大一圈。

她实在羞怯，空着的那只手攥做小拳头狠狠捶了一下杨戬的胸膛，说什么也不肯再动。杨戬却已忍得狠了，被她几下撸动更撩拨出了欲望，没再迫她继续。他稍撑起身子，把她双手都拉到腰上，沙哑着声音道：“帮爷解开了，乖。”

寸心咬唇，低头去解腰带。一眼看见他鼓鼓囊囊的下腹，顿时又是一阵羞涩，撇了撇嘴，不去解腰带反搂住他劲腰，埋头在他怀里，软软糯糯地同他撒娇：“你欺负我！ ”

“嗯……”杨戬又一声闷哼，还是伸手抱住她，“现在是你在欺负我……”

“胡说，”寸心瞪着水汪汪的眼睛同他争辩，“我哪里有……”

“寸心，”真君打断她的话，“你撩拨了我可是要负责任，”他可怜兮兮地摩挲她的唇，“二爷现在要炸了。”

“……”

龙女红着脸解他的腰带。然而真君老爷的腰带实乃天廷第一权臣的腰带，织女秉承着官儿越大衣饰越繁琐的原则给他定做的衣服，解得寸心晕头转向，更解得杨戬满头大汗。真君呼吸逐渐粗犷，忍无可忍抚着寸心的脸吻了下去，伸臂一个手刀，将自己的腰带劈成了两截，随手扔出了帐幔。

衣衫松散下来，他在亲吻间腾出手脱下上衣，亦甩开去，光了膀子俯在寸心身上，大手已寻到她胸前的系扣，轻轻拉开她的抹胸小衣，露出她白嫩饱满的身子来。

他吻过她精致的锁骨，吻上胸乳来，拨开碍眼的衣料，将那软嫩的雪峰捏到手里来，有些急切，却又温柔地抚弄。寸心早禁不住撩拨，轻吟出声来，双手攥住杨戬的头发，有些紧张。

察觉得她的情绪，杨戬抬头吻了吻她的唇，安慰到：“害怕？”

“嗯……”寸心小声答应，手搭在他肩膀，指甲因为用力泛做微微的乳白色。

杨戬亲吻她的脸，抚摸她的耳垂，把她抱在怀里，声音很温柔：“不要怕，我会轻轻的……”

“嗯。”在他怀里点点头，她亦回抱他。真君又偏头亲吻了她的眼睛，这才伸手解开了她的腰带和肚兜，褪尽了她身上的衣物。

不着寸缕，寸心陷在有些粗粝的床单里，稍有些发颤。杨戬感受到，停下动作伸手拉过身旁的薄被，柔柔问她：“冷么？”

寸心摇摇头，不好意思地亲了亲他，在他耳边轻轻道：“我没事……你继续吧。”

“嗯。”杨戬一笑，复吻住她的唇，逗弄着她的舌与自己缠绵舔抵，双手揉捏她一身凝脂般的肌肤，感受着她的无瑕与美好。寸心喉间溢出娇哼，被淹没在两人交嫹的唇齿之间，身体异样的快感使她羞涩又舒适，只好紧紧攀附着杨戬的肩膀，将软嫩的身子贴附在他坚硬的肌肉上。

杨戬探到她腿间，细细揉捏，顿时教龙女溃不成军，颤抖呻吟着湿了一片。他扒开自己的裤头，掏出早已涨大发紫的物什，对准那处逼仄的细缝，试探着入进一个头。

“啊——”那处虽然已经足够湿润，却仍令她有些承受不住，张嘴咬上了杨戬的肩膀。他不得已停了一会儿，待察觉肩头的小白牙稍微松懈，才握住她的纤腰，缓缓推进。

“嗯……”待整根没入，他喉头不由发出谓叹，憋闷的欲望稍稍得到些许缓解，他还想要更进一步，想要疯狂地掠夺她，汲取没顶的快感。杨戬抬手轻抚她的头发，蹭蹭她的脸颊，压抑着粗喘轻声问：“疼吗？”

寸心缓了缓，知道他也憋得难受，摇了摇头，搂紧了他颈脖。杨戬便吻吻她，胯下开始缓缓律动。

他的动作很温柔，时刻顾及她的感受。坚硬的物什在她体内抽插，惹得她喉间溢出难耐的呻吟，双腿紧紧缠绕在杨戬的腰上，无意中撩拨得他更加情动。他进出的频率渐渐加快，床榻随着两人的起伏吱吱呀呀地摇晃起来，喘息和哼叫连成一片，回荡在真君的寝殿中，气息都暧昧得叫人脸红。

他入得舒爽，汗水滴落在寸心脸颊。她双手双脚都缠在杨戬身上，软得不像话，被他折腾得呻吟不止，青丝铺在床榻上，有些在床沿倾泻而下，随着律动激烈地摇曳。二人已经进入佳境，杨戬加快了速度，三浅一深地抽插，两人交合之处泥泞不堪，白浊混合着透明的液体沿着股沟滑落榻上，沾湿了大片的床单，撞击间清脆的响声不绝于耳，春色满园。

他入到兴处，忽然低头衔住寸心的唇，含在嘴中重重吮吸。身下陡然急促地撞击，将寸心肏弄得高声呻吟，连入了几百下，龙女内里的嫩肉阵阵绞缩，她娇叫一声，声音说不出的软糯腻人，颤抖着身子喷出水，沾湿了杨戬的的小腹。他低吼一声，顺这股劲头狠狠捣弄了几下，终于深深埋入寸心的身体里，将滚烫的精液射了出去。

杨戬趴俯在她身上好一阵，待气息稍稳，才缓缓退出来，抱起她去洗漱。寸心累得软在他怀里，合上眼便浅浅睡过去。

这事不好叫人，也不好转去浴池。杨戬捏诀在屋子里置了个木桶，放入热水试了试温，这才将寸心抱进去，替她仔细清洗。

虽然他有刻意控制自己，她身上还是有许多青紫，许是在后头激烈的靡战中不经意留下的。杨戬看见这暧昧的痕迹，心间全是暖乎乎的爱意。他低头吻了吻她，迅速处理好龙女和自己，将她抱入凌乱不堪的床褥间，搂在怀里，徐徐安睡，顷刻便进入梦乡。

## 【二十四、重归天廷】

真君神殿并不会有阳光，日日夜夜都是一片暗色。敖寸心睡到很晚才醒过来，睁眼一片黑漆漆，隐约瞧得见床边银色的帐幔，意识还有些朦胧。

她一略动就感受到杨戬搭在自己腰上的手，沉甸甸压着她。真君尚在熟睡，龙女通过一点细微的光亮打量他的眉眼，发丝凌乱下剑眉星目居然有说不出的温和。

寸心看着他的脸，流连他的眼眉间，不由得嘴角微微上翘。这一室的暧昧气息渲染，窗格间透出森寒的月光，却并不能驱散他怀抱的温暖。

她拿指尖亲点杨戬的鼻尖，许是觉得有些痒，他小小哼了声，搂紧她蹭了蹭。寸心沉溺在他的小动作里，感觉心里浸了蜜一般甜，抱着他的腰睡了个回笼觉。

待两人悠悠转醒，神殿的烛火已经自发燃起。他们俩折腾了一个早上，只因神殿阴暗不分白天黑夜，寸心丝毫没有时间的概念。直到华灯初上，惊觉自己已经在这里待了整整半天。

杨戬还有些模糊，情不自禁地亲近她的唇。他将人按在身下亲了好一会儿才放开她，恋恋不舍摩挲着她的脸哑着声音道：“以后我每天都想这么干。”

寸心红着脸抱紧他。他俩又腻了一会儿，徐徐起身。站在落地的大镜前，杨戬取过一旁衣架上的黑麾银铠，一唤寸心：“过来。”

三公主走过去接住他的铠甲，问他：“这就是你的官服啊？”传说中，二郎显圣真君的装束，乃是头戴三山飞凤帽，身披一领淡鹅黄。寸心以往见过他着月白莲纹纱衣金丝袍，也见过他一身银纹暗格红底金黑劲装，都跟这传说中的衣袍不大一样，此刻间他黑白两色的银铠，有点儿好奇。

“嗯。”他点头，转过身去张开双臂，“替我穿上。”

寸心点点头，理了理怀里的铠甲。这东西重得很，抱得她手酸，她给杨戬系上胸甲的扣子，问了一句：“这么重穿着不累吗？”

杨戬就势握住她正与自己胸前系扣的手，偏头笑道：“寸心心疼我？”

“嗯，”她毫不避讳，顺从地从后面抱住他，“心疼。”

杨戬眉眼霎时温软下去，紧紧将她的手按在心口，转身把她搂到怀里，低头在她额间一吻。

寸心甜甜一笑，拍拍他：“转回去，我给你穿衣服啦！”

她也是第一次给男子穿铠甲，有好些地方不太搞得懂。杨戬揣着私心故意不去教她，这套甲足足穿了小半时辰。待她将三山飞凤冠的丝绦在他喉结处系好，看着眼前俊逸不凡的天神，她看得入神。

“寸心，”杨戬看着她一笑，他向来晓得自己长得很好，当年在阐教的时候他就经常拉着龙吉给自己挡桃花，这么些年夜以继日的官宦生活丝毫没有把他搞糙，反而越发沉稳有魅力，此刻用上心思哄个小姑娘简直手到擒来，“好看吗？”

嗯嗯嗯好看啊！！！三公主内心呐喊尖叫，皱着眉去揉他脸：“别笑，不许笑！ ”

杨戬道：“为什么？”

寸心纠结道：“我怕我忍不住吃了你。”

他笑得更欢，抱着她亲了一口：“傻姑娘。”

收拾收拾自己，杨戬对着镜子化了个眼妆，看得三公主啧啧称奇。他化完站起来吻了吻她，对她说：“我刚刚回来就去找你，现在得去瑶池复命，你在这里等我一会儿。侍从已经支开了，院里可以随便玩，饿了桌上有吃的。”他恋恋不舍地又吻她一下：“我去啦？”

寸心羞着脸推他：“我知道啦，你快去。”

杨戬颔首，跨出方面往瑶池去。来至前殿，取了案上司命星君送来的命簿，打开扫视一眼。

幸有天眼相护，敖寸心并没有被司命府的神官给发觉。加之贺兰敏之十九岁之前也不是那样的靠谱，总地来说他这命途还算说得通。

只不过……真君边走边默默在心里头扶额，还不知道要被玉帝念叨成什么样，王母回来以后会不会第一件事就把他给撕了。

果不其然玉帝舅舅读完外甥的命簿之后身形一僵，有点儿不可置信地翻回去重读一遍。待逐字逐句地确认自己没有看花眼后，摸了摸下巴意味深长地看着杨戬：“没想到你还有这癖好啊……”

杨戬：“……”

玉帝啧了声，津津有味地拿起贺兰敏之的命簿又读：“啧，太精彩了，杨戬，你就等着娘娘回来削你吧。朕可不会帮忙，早做准备哟。”

杨戬：“……”

他想了想当了自己二十九年姨母的舅母，难得地有些心虚，还有那么一点点难过。

## 【二十五、她在想我】

自从敖寸心数次出走，龙王反思许久，觉得是自己拘束女儿太过，遂不再将她锁在深闺之中，打算散养一段儿试上一试。有时候三公主兴致一起，外出游历个两三年，也算是常事。

杨戬回到神殿之后同乖乖等着他的小龙女用过膳，便将她送回了西海。二人照例坐在海边谈情说爱，直到夕阳西下，杨戬才依依不舍地放开她的手。

“不如我去找你父王提亲吧？”他想了一会儿，又把刚刚放下的手握了回来，拿指腹轻轻地揉捏她细腻嫩滑的皮肤，感叹这感觉实在叫人上瘾，不能自拔。

“别，”三公主连忙阻止，恍然觉得自己拒绝得太干脆，又解释：“我怕你吓着我父王。”

“……”杨戬一时哑然，真君大人何曾有过被藏着掖着的经历？一时间脑子打铁，没能想明白自己到底哪一点长得凶神恶煞，以至于有本事吓着活过洪荒到如今的西海龙王老爷子。

杨戬道：“……你是怕他嫌弃我长了三只眼睛？”

寸心看了他一眼，仿佛在看一只傻葫芦：“你怎么会这么想？”她纠结地拿空着的那只手去绕杨戬垂下来的头发：“你可是真君老爷呀，我父王的顶头上司。你说我父王要是知道咱们俩的事，会不会气得吹胡子瞪眼？”诚然三公主自幼是个乖巧的孩子，然而每个小孩或多或少总会有一颗叛逆的心，此刻她刚好处在乖乖公主和古灵精怪的一个转折点，一想到要把自个儿老爹气个仰倒，忽然间有点儿小兴奋。

杨戬虽道没有一颗年轻而鲜活的心，但一直以来说起叛逆这事儿他当属第一，笑着将三公主揽到怀里，“那你父王要是不同意，我就单枪匹马闯进西海，将你给抢回来。”他想了想，补充道：“抢回来做老婆。”

敖寸心一捶他胸膛：“谁要做你……老婆！ ”

“啧，”真君老爷挑挑眉，凑近她的耳垂吹了口气，“人都是我的了，还不想做我老婆？”

小龙女的耳朵根瞬间红透了，轻轻地靠在他肩膀上，嚅诺着撒娇：“你怎么说得一点都不文雅……”

“那……老婆大人教教我，该怎么说？”杨戬有意逗她。

寸心脸红得更透，偏头咬了他一口，声音小得蚊子都听不见：“要，要叫夫人啦……”

——

三公主终究没将这事儿同龙王说，真君大人也觉得他们两个算是刚刚开始，要见家长未免为时尚早，也不勉强。

近日来，天廷中的神仙、军营中的将领、神殿中的神官，都察觉司法天神心情开朗，神清气爽。以往大家做事稍有错处便会被整日沉闷的天神大人惩处一番，现下大人眨眨眼，轻飘飘一句“罢了”，便就此揭过，也不抽人了。

闲暇之余，小神小仙们在一十二天开了个小小的茶话会，刻意讨论了一下真君大人近日反常的举动。

神仙甲道：“我前日去送公文，不巧将写给小钰仙子的情书夹进去了。当时那封情书被真君大人扯出来，我心里想着这回真是要死得很惨。哪知道大人拿着书看了几眼，居然说了句……”

他故意顿了一顿，不禁让众位仙君仙子好奇地问：“说了什么？”

他认真地回忆了一下，将原话一字不漏地背出来：“真君说，‘你这番表白，倒是表得颇有水平。什么时候同我讲上一讲，如何将这些酸诗写得更加自然新奇一些’ 。”他脸色扭曲地说，“我当时断以为今日无法竖着出门，直到站在真君神殿的门口，凉风吹得我一个激灵，这才觉察出些劫后余生的感慨来。”

大伙纷纷安慰他：“莫急莫急，我等每次出神殿往往也会有同样的感慨来。”

远在第九重天的真君神殿里，真君老爷打了个响亮的喷嚏。

他摸出怀里的小海螺，支着脑袋细细把玩。忽然冒出个极其幼稚的念头：

“……一定是寸心在想我。”

——
（恋爱使真君变傻）

## 【二十六、上有天堂】

真君大人连着番儿的下凡，除开早朝的时间，大家基本上见不到他。

热恋中的小情侣每时每刻都想要黏在一起，这一点即使对于活了两千多年，见证过无数沧海桑田的真君来说也同样适用。杨戬常在下界办案，故而五湖四海皆有他零零散散置办的宅院。刻下他既然同龙女好，便自然而然要带她巡视一遍自己的私有财产，以便于套牢人家小姑娘。

敖寸心实则没得到几年自由自在的时间，她曾拿五年的光阴来看开，又拿五年的光阴来等待——不过她委实算是个运气极好的，只是坐在原地，便等来了她心心念念的意中人。

杨戬牵着她的手走在苏杭小道上。这时节，迎春花将将开过，万物正复苏到劲头上，端是一副盎然景象。

杨柳的枝条随着习习微风飘拂不止，河渠之中的船夫载着果品糕品，沿着河道叫卖。本是一副怡然自得的景象，真君大人却长叹了一口气，拉着敖寸心停在石桥之上幽怨地望着翠绿的河水潺潺流淌。

三公主好笑地戳了戳他的腰，婉转道：“你又忘记自己的宅子在哪里了？”

杨戬觉得痒，躲了一躲，抓住她作怪的小手，反身靠在栏杆上，颔首答道：“嗯。”

“真君不认路”这个事情本来算个坊间密谈，然现下三公主端地想扛把大喇叭嚷嚷两句：“这是真的是真的是真的哈哈哈……”。

可能是置办的宅院委实过多，杨戬常常找不到它们的具体位置，加之没有狗狗在身边，这样的情况下有无数套房的真君就约等于没有没有房。

杨戬无奈地捏捏她的脸，道：“今晚住客栈吧。”

三公主憋着笑：“嗯。”

真君细细挑了家清雅干净的，领着三公主住店去了。客栈小二十分之有眼色，给他俩开了间房，喏喏两句就退下去。杨戬拎着在集市上买来的小吃，一样一样摊出来摆好，寸心也过来帮忙。

嘴里嚼着糯米团子，寸心比划着第二天的行程。江南水乡的景致甚佳，烟雨朦胧之中泛舟湖上，最是曼妙。三公主已规划到第二日的午饭要在哪一家饭庄用，抬头瞧了眼单手支楞着脑袋正给自己布菜的真君大人，嘟着嘴道：“你明天起早些。”

同一个人亲近久了，总能发现他的某些奇怪的小小癖好。就像真君走路的时候总喜欢扶着自己的腰带，不知是不是因为这样能显得自己更加霸气；又如真君大人看着面相自律又耿介，却其实很喜欢赖床，如果没有重要的事情要做，他可以在床上虚耗大半日的时间。

杨戬看了眼敖寸心，见她水汪汪的眼睛里头满是向往和期待，心头一软，颔首答应她：“好。”

但事实证明，赖床这桩事在先头的承诺全然没有什么用。

寸心梳洗好，第无数次拨开帐幔看着里头睡得正香的杨戬，好笑地去拖他的手臂：“真君老爷——快起来啦——”

杨戬皱着眉头掀开一丝眼皮，轻轻地哼出一声难得的小奶音：“嗯……”

寸心伸手去揉他的脸，企图把他揉醒。待得真君“呜呜”了两声，终于放过他乱七八糟的头发和脸，看着还在迷迷瞪瞪的杨戬笑道：“好啦，快起来，等着你给我上妆呐。”

杨戬在床上挣扎了两下，终于认命地坐起身，长长打了个哈欠。

他趿鞋下榻，有些松怔地绕过屏风，来到梳妆台前，搭上寸心的肩膀。看着铜镜之中越发娇嫩嫣红的脸颊，俯首去亲了她一下，摩挲着她的脸道：“今天不用上妆，这样就很好看啊。”刚醒的声音仍有些哑，合着映在镜子里惺忪的睡眼，叫人觉得他可怜得很。

真君老爷又在暗戳戳地撒娇，寸心笑着回头亲了一下他的脸，道：“要上的，”看他仍光着上身，推他一下，“你先去换衣服。”

杨戬搂住她，道：“你给我穿。”

——

人道上有天堂，下有苏杭，此话不假。两人下了小船，步行于长长的石桥回廊上，天空中淅淅沥沥下起了小雨 。

杨戬脱下外袍遮在两个人头上，先将寸心送到小亭子里面，又冒着雨跑出去。再回来的时候，手里多了一把油纸伞。

寸心身为一条海里的龙，对这番行为很是不解。杨戬撑开伞解释道：“既然到了凡间，便还是要遵照凡人规律做事为好。”

两个人挤在油纸伞之下，寸心被杨戬搂在怀里。看着真君宽阔的脊背有一半都淋了雨，遂有些心疼，道：“那你为什么不买两把伞？”

杨戬：“……呃，钱没带够。”

## 【二十七、下有苏杭】

二人在杭州逗留了两三日，待见惯了这烟雨朦胧的水乡景致，便动身再去苏州赏花。

苏州乃是百花仙子的道场，百花园的所在。故而这一处地方，鲜花盛放总是比其他去处更加地丰茂。杨戬觉得，自来娇花配美人，带敖寸心去赏花，届时再采一朵白嫩柔美的丁香别在她的耳边，想来，应当是会别有一番情致的。

故而司法大神牵着敖寸心的手，头一回鬼鬼祟祟地从后院翻墙进了百花园中。春日时节里，各位花仙子十分地敬业，夜里都去了各处催放百花，正巧便宜他们俩在此借了宝地来花前月下。

敖寸心半抱着杨戬的腰，随他轻轻落在地上。园中珍奇的花卉应有尽有，芳草鲜美，落英缤纷，惹得小姑娘高兴不已。就着不知道哪里吹过来的风，花瓣片片飘落。寸心抬手捻起一片粉粉嫩嫩的花瓣，放在手心里吹了一口气。那一片花瓣霎时变为一小捧，被吹得洋洋洒洒落在花田里。

杨戬见状，摇头笑道：“这些小把戏，倒是用得纯熟。”说完口不对心地挥手唤来一阵更大的风，将树上的、地上的花瓣，复吹起来，吹得空中到处都是，好看得紧。

寸心开心地在花雨里转圈圈，回头看一眼看着笑眯眯瞧着她的杨戬，兴致勃勃道：“二爷，我给你跳支舞吧！ ”

杨戬闻言一愣，道：“我却从来不知你会跳舞。”脑海中假设了一下她跳舞的模样，却意外地想不出来，于是笑道：“好啊。”

他思索了一下，从后腰带上抽出随身的折扇，流光一闪化作一支翠绿的笛子，朝寸心又笑了一笑，道：“我给你伴奏。”

二郎真君身临错落的花雨中，粉嫩零零散散点缀在肩头，举着竹笛颔首微笑，真如芝兰玉树一般。寸心心头一紧，呐呐地感叹了一句：“郎艳独绝。”

她轻巧地奔到他的身前，踮起脚尖凑近薄唇去吻了一下。杨戬只觉一阵香风在面上拂过，小龙女占完他的便宜，又迅速德跳开好几步，朝他傲娇地眨眨眼睛，欢快道：“开始吧。”

真君笑着按捺下心头被撩拨起来的一点悸动，抬起竹笛在唇边，歌一曲婉转的小调。

真君吹笛的功力，说他笛声余音袅袅，不绝如缕，舞幽壑之潜蛟，泣孤舟之嫠妇，也全然可以当得。然三公主柔软的腰肢合着节奏恰到好处地摇曳扭动，青丝如娟，划过杨戬的鼻尖，叫他嗅入丝丝缕缕的甜香，那音律失了节奏和准头，真君的气息有些失控。

三公主再一个错身晃过杨戬面前时，他伸手准确无误地拦住她的腰，猛地将她拉进了怀里。

她面色红润，两只小手软软地搭在杨戬硬邦邦的胸膛上，感觉到他扑通扑通越跳越快的心脏，羞得又往他怀里埋了埋。杨戬低头，瞧见她水蜜桃一般的肌肤，很想埋首去啃上一口。

真君大人这样想着，也这样做了。他轻轻抬起龙女小巧的下巴，吻上她的唇。他面颊上不时有寸心的呼吸喷洒，痒痒的，软软的，挠他心窝子，便按住她的后脑，将这个吻加深。

寸心艰难地仰头承受他由浅入深的攻势，细密的触感从他入侵的舌头传过来，舔舐着丝丝缕缕，和她纠缠在一起，炸得她思绪混沌。不期然地额头一烫，小公主粉粉嫩嫩的龙角冒出来了。

寸心搂着杨戬的脖子哼了一声，手攥紧了他背后的衣领。杨戬若有所感，睁开眼睛，便瞧见她一对可爱的角。

“可爱。”杨戬愣了一下，只觉脑海中蹦出两个字。

三公主长着龙角的样子简直不要太戳人，便是家里见惯的娘亲婶婶，也要夸叹一句真好模样，便更何况眼前这位爷正是将她揣在心尖尖儿上的真君老爷。

寸心有些害羞，见他愣在了原处，微微抬头碰了碰他尚与自己贴在一处的唇，便算是草草地结束了这个吻，稍与他分开些许，摸了摸自己的角，见他盯着瞧个不停，轻轻一捶他，嗔道：“好看么？”

真君眼里全乎是她的模样，抬手去抚上她的脸，他眉目里满满的柔情，认真感叹：“好看。”

任那个女子被夸好看都会十分开心，何况是自己爱慕不已的情哥哥。她贴上杨戬的大掌，蹭了蹭，笑道：“那就允你摸一摸。”

杨戬得了她这个准许，便从善如流地抬手去摸了摸她的角。小殿下年岁尚小，粉嫩的龙角上尚有一层细细的绒毛。触感并不坚硬，反而软软地柔柔地，便如她本身一样可人。

他喉结一动，俯身去吻了吻她的角。

三公主感觉痒极了，往后躲了躲，笑着捶他：“二郎你别闹……”

两人正胡闹间，忽然听得原处一个女子厉声呵道：“谁人在此？！ ”

寸心登时被唬得一缩，还未有动作，腰上一紧。杨戬已揽着她纵身一跃，翻墙出了百花园。他落地抱起她，脚下运起轻功，健步如飞地跑开，一转眼便已跑出很远。

待到夜市喧闹处，杨戬放下敖寸心，牵着她的手混入人群中。两人左拐右拐转了好几条街，最后顺着人流，左右一瞧，已经没了四处寻找闯入者的花仙子们。

三公主倒兴奋地捏了捏杨戬的手，道：“真刺激！ ”

杨戬摇摇头，摸了摸她的脑袋，一双小角已经被他使法掩住。他搂着她的肩膀道：“便叫她们看见又如何。”

龙女立马反对：“不行不行，那怎么可以！”

杨戬失笑：“为什么？有我在，你不必顾虑这么多。”

寸心摇头道：“不行，不行。要是让我父王知道了，那可怎么办。”

杨戬道：“他总会知道的。咱们为什么……要搞得像是在偷情？”

三公主还是摇摇头，拉住杨戬搭在自己肩头的手，抬头看着他央道：“你让我准备一下，我会和我父王说的。”

杨戬看她亮晶晶的眼睛，笑着叹了口气，又揉了揉她的脑袋：“好吧，都听你的。”

## 【二十八、仙山宴会】

杨戬身为司法天神，总不能每天只有上朝这一桩事情要做。而龙王们社交任务繁忙，此时正有神仙们数年一度的仪仗大宴，三公主推脱不开，只好收拾收拾包袱，去赴那个一开就是两三年的宴会。

诚然对于神仙而言，两三年的时间只如凡人的两三日，但若要一对儿小鸳鸯分开这样久，便着实有些难为人了。小龙女很是舍不得真君老爷，但同时也并不大敢这么快同自个儿老爹坦白，故而搂着杨戬的脖子坐在他的腿上时，眼里全是汪汪的眼泪，委屈得不行。

杨戬一边无奈一边心疼，看她一副可怜兮兮的模样，只好缴械投降：“好罢、好罢，我到时候会悄悄地去瞧你的。”他伸手去刮了刮寸心的鼻子：“不许哭，二爷要心疼死了。”

三公主的眼泪花儿霎时收回去了，将脸埋在杨戬的心口扭来扭去，这应当是她表达开心的一种方式。杨戬抱住她，揪起来狠狠地亲了几口才罢休。

敖寸心同父母兄长们打点好行装，先至西海同伯父叔叔，以及一众堂姐堂兄们回合，这才启程赶往二仙山去，赴群仙宴。

一般来讲，除却身担公职拼前程的仙君仙子们，大多数仙家在大多数时候总是闲得发毛。于是他们最喜爱做的事情，便是三山五岳地搞聚会。而逐一地为这些多如牛毛的宴会命名实在太过麻烦，久而久之，只要是宴，不管来的宾客是大是小、是尊是卑，均以群仙宴称呼之。

二仙山麻姑洞乃是黄龙真人道场的所在。黄龙真人身为阐教十二金仙之一，虽没有徒弟，但着实很喜欢和小辈们闲话一番家常。故而特特请了他的龙子龙孙们，顺道象征性地给各处仙府发了帖子，美其名曰交流感情。

敖寸心这辈儿的在黄龙真人眼中皆属小萝卜头。各小萝卜头依次排着队给龙祖爷爷问安，最后轮到小寸寸的时候，真人还慈祥地掏给她一颗水果糖，摸了摸她脑袋说小宝贝要快长快大。

敖寸心：“……”

龙王龙后们依次就坐，还有些零零散散来凑热闹的仙家，围在一起谈天说地，自有一番逍遥。敖摩昂作为大堂哥，尽管很不乐意，但仍然要肩负起带着弟弟妹妹们去玩这个重大任务。

龙子龙孙们皆已长大了，不再是几百年前撒丫子乱跑的小破孩儿，各自去寻各自的乐子。摩昂大哥松了口气，忽然想到自家最小的那位妹子寸心，回头一看她心不在焉地靠在一颗桃花树上捻花瓣，便走过去捉了她，环视一周寻着一旁的敖听心，将之交给听心公主：“喏，跟你姐姐们玩去。”

敖听心笑着拉过寸心，道：“摩昂大哥，你放心吧。”

敖摩昂点点头，放心地回到大人们的阵营之中。这厢敖听心带着妹妹，姐妹俩同去挑拣厢房，打算挨在一处歇息。

敖听心向来很喜欢西海三叔家的小妹妹。在她的印象里面，小寸心仍然是个穿着粉色小衣衫娇滴滴窝在娘亲怀里撒娇的小公主。却不想岁月忽已远，寸心丫头这会儿都及笄了。

二人待了几个时辰便已经熟络起来，四公主向来不大喜欢深闺之中扭扭捏捏的娇小姐，然而自家妹妹长得太可爱，谁见了都没法子不喜欢。某日她俩躺在竹楼的阳台上晒太阳，敖听心打趣她：“小寸心有喜欢的人嘛？”

寸心立即想到自家真君老爷。

听心调笑：“哟哟哟，脸都红啦。是哪位仙家的公子爷，能入咱们小公主的法眼？”

寸心脸红得更甚，她嚅嗫着道：“嗯……倒也不算是公子爷，他在天廷做官……”

四公主一听还真有，扶着竹栏杆支起一半的身子：“寸心，你还这么小，情窦初开的，可别让人家骗了你。”

寸心忙摆手：“不会不会，他不会骗我的。”

敖听心挑眉道：“我说你年纪小吧，你怎么知道他不会骗你？有些人可表面上斯斯文文，私底下不知道是什么货色，”她抬头看了一眼急欲解释的寸心，“我倒不是特特地说你那位小哥，只是想让你多注意些。不过，想来你是西海的三公主，他应当也不会有那个胆子敢占你的便宜。”

敖寸心听她分析了这一串儿道理，有些汗颜。

总不能直说，她觉得大名鼎鼎的二郎真君应该不会干这么缺德的事儿罢……

四公主在一旁说教了半天，见敖寸心没听进去几句，叹了口气，遂又问她：“你父王母后知道没？”

寸心闻言摇摇头道：“不知道……四姐，我正愁怎么同我父王讲呢。”

敖听心道：“这我看悬……连我知道有这么个人都觉得来气，更别说你父王，将你看得跟眼珠子似的。你且说，要是将来嫁了别人，人家会同你父王似的将你也看做自己的眼珠子？”

寸心：他的眼珠子此刻正挂在我的脖子上……

于是她点了点头。

四公主感叹：“你俩小年轻感情倒还挺好。说来，他到底是哪一位小公子？”

寸心正犹豫着要不要说，忽然外头有小厮进来通报。说是真人道场上有贵客到访，龙王让喊二位公主出来见客。

四公主问道：“是哪位仙家？”

小厮答：“回公主殿下，是二郎真君。”

## 【二十九、红豆相思】

自来有诗云：“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”

二仙山上生了几棵相思树，堪堪能够结出来些许子粒晶莹剔透的红豆。寸心采了些回来，拿红线串了，做成两串儿手链。准备自己戴一条，再送与杨戬戴一条。

黄龙真人对师侄的到来很是欢迎，高兴地邀请他一同参加宴会。真君施施然应下了，遂搬到离后山不远的一处竹苑之中，闲暇时便与黄龙真人下几局棋，探讨一番道法自然，阐教妙义。

真人感动得老泪纵横，稀里哗啦。只道杨戬这小子重情重义，繁忙只余也不忘回来探望师叔老爷子，真不枉当年其尚在学艺之时自己对他的一番教诲。

真君十分之坦然地应下了这句夸赞，夜晚他翻墙逐原地爬进后山栅栏里的竹林，在敖寸心房间的窗棂下呜呜地吹响三公主送给他的小海螺，丝毫没觉得愧对了师叔的这一番感慨。

只不巧的是，某日三公主串好了红豆手链，将之交到杨戬的手心，大人将将握紧了这条盛满爱意的手链，俯下身动情地亲吻自家小龙女的时候，这幅场景叫隔壁来寻妹妹借一颗夜明珠的敖听心正正撞见了。

彼时四公主只看见一个模糊的人影俯下身去亲自个儿的妹妹，她心头一个突突，想起自己同敖寸心前几日的对话，立即脑补出相思良久的小鸳鸯不顾阐教道场庄严深夜私会的三四本戏折子来。

她瞬间将心里建设做的很是完善，正打算心平气和地同未来的妹夫打个尴尬但不失礼貌的招呼，却实在没能够承受住接下来的视觉暴击。

那厮抬起头来。

这厮！ 这厮……这厮不是那位一刀将她劈成了八瓣、瞒天过海忍辱负重、她东海四公主的“生死之交”，他是谁？！

想象中的“小哥”回头的那一瞬间，敖听心空白着脑袋将他上天入地没有第二张的俊脸打量了好几十遍，颤抖着声音咬牙切齿道：“杨……杨戬？！”

她大抵是十分愿意听到他回上那么一句“仙家认错人了。”

然，真君大人大大方方地朝她颔首，友好地打个招呼道：“四公主，别来无恙。”

此时还有敖寸心懊恼地一捶杨戬，将他推开些许，小小声：“都叫你不要在外面了。”一旁的杨戬安抚地摸摸她的手，小小小声哄她：“我错了。”

但于夜深人静的夜晚，小声这个概念只能是相对来说。四公主不愧名为听心，她将这两句暧昧无比的对白听得清清楚楚，顿觉自己要被闪瞎了。

“你们俩怎么……”她感觉嘴有千斤重，无法将想要问出来的话宣之于口。任她想破脑袋，也无法将软软萌萌的小妹妹同叱咤风云的真君大人联系起来。

“说来，”真君挑了挑眉，笑得一脸春风得意，“还算是四公主保了这趟媒。”

当日杨婵至真君神殿寻他下界放风，二人应四公主之邀误打误撞来到海外一处群仙宴的小岛上，真君便在此遇见了偷偷跑到池边戏水的敖寸心。二人实乃有缘，当得上是一见钟情，不过堪堪三十几年，该干的不该干事情，已然全忽地干了个遍。

而四公主此时并不大高兴，她看了一眼懵懵懂懂仍处在天真烂漫的少女年纪的敖寸心，怎么看怎么同杨戬对不上号。

她神情复杂地听完杨戬简而又简的概括，实在没有忍住，冒着被真君大人再一次戳死的风险，气急败坏地质问他：“杨戬，你能要点脸么？”

杨戬：“……”

敖寸心一把抱住真君的胳膊，转头对敖听心：“四姐，你别欺负他！ ”

四公主：“？”
我欺负他？？？

敖听心皱着眉头：“他拐了我四海龙族最小的公主，我还不能说他两句了？”她走近给了敖小寸一个脑壳崩，“还没嫁人呢胳膊肘就朝外拐了，小没良心的。”

三公主捂着脑门儿可怜兮兮地看着她，被杨戬一把捞进怀里。真君大人朝四公主笑了笑，颔首道：“此事还请四公主帮忙多周旋，杨戬定有重谢。”

——

饶是四公主再如何不敢相信，她也没法子骗自己昨夜的见闻皆是一场梦。

第二日，被精神折磨了一宿的敖听心同长辈们告了几天假，架云向华山去寻她的好姐妹三圣母，打算将她哥哥这桩不要脸事儿同她分享一番。

当然如果三圣母早就知道这件事而不同她讲，四公主打算直接和她绝交。

自杨戬下凡去历他飞升金仙的劫数，杨婵便没再见过他。哪吒将杨戬回天的消息告知与她，做妹妹的体贴地觉得二哥近期应该特别忙碌，便懂事地没有去打搅他。

谁知在华山左盼右盼没能盼来二哥哥他老人家，却盼来了至交旧友听心公主。

彼时四公主气急败坏地按下云头，沉香和小玉正在院内练剑。二人看到四姨母光临，自然十分高兴，双双簇拥上去迎接她时，却被她没好气地摆摆手，吩咐道：“叫你娘出来，我有事儿同她讲。”

敖听心向来和颜悦色，此番郑重其事当得有大事发生。二人不敢怠慢，忙寻母亲出来好和她一续始末。

三圣母便同四公主坐在院中的石桌旁说话，刘彦昌和儿子儿媳蹲在院角糊灯笼，将敖听心的话听了个全忽。

只见四公主气得眉毛直跳：“你二哥，他同我西海三叔家的小女儿好上了。”

## 【三十、君子好逑】

再说杨戬这厢，三公主难得地同他闹了个小小别扭。盖因她觉得真君这一番显露委实故意，全然不顾她的意愿便将事情捅给了敖听心。

杨戬入得厅来，同上首的黄龙真人行过礼后，掀开袍角坐在了其下首。三公主的坐席稍微靠后，他有意无意将目光转到其身上时，被她狠狠一个白眼瞪回来。

……还没消气。

真君老爷稍微有些苦恼。他虽与敖寸心情投意合，但三公主实在年幼，二人相处之间，他便自然而然地迁就她多些。而龙女虽然骄纵，但教养极好，尤其自知道他是大名鼎鼎的二郎神，便事事同他有商有量，大部分时间愿意采纳他的意见。

但在讲明关系这桩事上，她出乎意料地执拗。杨戬知道，龙王龙后大抵很难消化这个消息，但他对着镜子打量了一下自己，觉得他们应该还不至于说难以接受。

论脸，没得说。论财，他俸禄也算丰厚，时不时立个功还能得到价值不菲的赏赐。再论权，虽然确实过于高了一些，但也似乎并不是什么坏事。唯一一点可能令老龙王不满意的，便是他如今二千来岁的年纪。

但这在神仙里头还算年轻吧？连西海龙王的零头都不到哎。

直男如他，委实是百思不得其解。

是以三公主闹这个别扭时，他没有如以往一般百依百顺，而是希望同她好好儿谈一谈。可在敖寸心的眼里，这桩事情简单得不能再简单，感情的事情，怎么能拿条件来衡量呢？她告诉杨戬，自己担心父王母后心理上不能接受，而不是在怪他哪里不够好。

杨戬听着字义听明白了，然道理他不大能理解。

他叹了口气，走到床边搂住寸心的肩膀，低声哄她：“好吧，那今日便算是我错了，别和我生气了，好不好？”

三公主嘟嘴：“什么叫做算是你错了？”她娇嗔地捶他，“就是你错了！”

但真君大人委实觉得他并没有什么错，微微蹙起眉无奈地看着她：“为什么不肯告诉敖听心？杨戬就那么见不得人啊？”

“我……”她想起来几日前同四姐的一番对话，本来她就要坦白的，还不是因为他好巧不巧那时候赶过来，打断了二人这一番谈话，现如今才要四公主如此尴尬地得知这件事情。

她脑子里的思路打了个结，咬了咬下唇抬头看着他：“那你也不应该故意让四姐看见！ ”眼睛里闪过几点泪光。

龙女可怜兮兮地坐在他怀里，仰头看他。杨戬的目光火热地焦灼在她无意识咬住的下唇上，红润嫩滑的唇肉被她贝齿压迫得泛白，稍放开便弹回原位，一时间叫他动了欲念，轻轻扣住寸心的后脑，低头想要一亲芳泽。

寸心见他不管不顾的动作，一时倔脾气上头来，手上使劲儿推开了杨戬，在他短暂的呆愣中推搡着他的肩膀钻出他的怀抱，站在床前拉着杨戬的胳膊将他拉出了自己的帐幔。

杨戬那句话本有些玩笑的意味，现下见她认真了，便轻轻抓住她的手，哄道：“寸心，我没有怪你的意思。是我不好，下次做什么事，我一定先同你讲。”

“你之前也是这样说的，”龙女不知从哪一处挑出郎君成筐堆砌的山盟海誓，嘟着嘴闹别扭，“你出去，我要睡觉了。”

“寸心，你……”他一路被推一路想解释，又怕她推不动自己更加着恼，遂不敢反抗，被她推出了竹楼，拉门便是一关。

杨戬：“……”

真君大人第一次被甩闭门羹，加之觉得自己的诉求委实很有道理，将这类事件归结为了小公主的无理取闹。他在门外哄了寸心许久，见她毫无松动之意，叹口气回了自己的卧房。

他其实很愿意敖寸心时不时地和他无理取闹，在真君大人的概念里，他喜欢寸心和他在一起以后依然保留自己的小性子，反正无论如何，都有他宠着，只要她开心那就比什么都强。在遇到敖寸心之前，他没有想过这些事情，在遇到敖寸心之后，他觉得自己的夫人就是要这样古灵精怪的，他才喜欢。

是以，真君在宴席上暗自给自己鼓气，打算晚上再去哄她，坚持不懈地哄她。一次不行就两次，两次不行就三次，哄好为止。这桩事情也被之后已然是老夫老妻的二人引做一番情趣，实乃真君与其夫人的一件美谈。

——

再论杨婵这边，刘家一溜四个人被四公主一句话震惊到静止。

杨婵第一个反应过来，难以置信地结结巴巴问：“四公主……你是说，我，我二哥？”

敖听心一看她也一副事先不晓得的模样，遂放心地点点头：“是的你没听错，你、二、哥、杨、戬。”

杨婵：“她和你那什么什么的女儿？”

敖听心说到这个就来气：“我西海三叔的小女儿，我妹妹西海三公主。”

杨婵激动地扣石桌抠到指甲泛白：“……我、二、哥、有、喜、欢、的、姑、娘、了！！！ ”  
我的天！！！！o(╥﹏╥)o！开心到流泪！

敖听心：“？？？?”

## 【三十一、烛火青葱】

杨戬将敖寸心送给他的红豆手链珍而重之地带在手腕上，某日同黄龙真人下棋的时候，不小心露出来一小截。

真人见此，讳莫如深地摸了摸胡须，眼神复杂地看了他一眼。在等待杨戬下一步落子的间隙，将他从上到下打量了一遍。

“师叔，到你了。”杨戬端起身旁的茶盏抿了一口，见黄龙真人没有动静，抬头看了看他。却见真人将捻着的棋子投回棋盒，幽幽的眼神看得杨戬有些发毛。

“春日杏花吹满头，谁家少年足风流。”真人点点头感叹了一句，“师侄正当此年纪，却然应当有花堪折直须折。”

杨戬饮茶的动作一顿。

“师叔……说的甚，杨戬听不大懂……”

“还想狡辩？”真人眼睛一眯，眯出他几万岁活过来积攒下处世的精明，“我还道，你良心发现，居然有这闲心来看望我，没想到你小子是醉翁之意不在酒。且说说，看上我的哪一个小龙女儿，师叔替你与她父王讲媒。”

杨戬愣住，难得结巴道：“我……这……”

真人也一愣，难以置信道：“怎么，你居然是看上了一个龙太子么？！”

杨戬：“……不是。”

因着最近还在哄敖寸心，杨戬不大敢随意将这桩事情告诉别人。既黄龙真人问起，他也不好推诿，便实话实说：“她不让我同别人讲。”

真人哈哈大笑：“师侄啊师侄，你天不怕地不怕，可能想到有朝一日，被我家一个小小女娃给制住呢？”乐至兴处，打量杨戬一番，道：“我说，就你这般金尊玉贵之身，人中龙凤之资，她有什么不满意，还要藏着掖着？”

杨戬叫他吵得头疼，扶额道：“师叔且住，您是怎么看出来的？”若要这个破绽给哪一个龙王瞧出来，敖寸心大概可以咬死他。

“你手上的相思豆露出来啦。”真人骄傲道。
“就这？”杨戬皱眉，“这怎么能确定？”
“确实不能，”真人一笑，“所以我便诈你一诈……你看看，果不其然。”
“……”杨戬想不顾长幼尊卑打他一顿。

——

傍晚杨戬仍跑到寸心的竹楼去寻她，盖因其百折不挠的精神，三公主只闹得半日的脾气，打开门放了他进来。

真君将三公主抱在怀里，脸颊自身后埋入寸心的肩窝，轻嗅她发间的甜香。两个人伸手拉勾勾，约定以后无论什么事情，都要事先商量，然后才做决定。

温存了一番，杨戬将手放在寸心腰间去挠她痒痒，惹得她挣扎着笑个不停。扯过一旁的软枕，打在杨戬胳膊上。真君也不示弱，抱起另一边的软枕，二人在宽大的床榻上闹来闹去，枕头里的绒毛飞得到处都是。打了半天，枕头双双阵亡，寸心轻轻一拳捶在杨戬的胸膛上，伸手要抱抱。

真君从善如流地捞过她，深深埋入自己的怀中去。夏夜里，萤火闪耀、蝉声阵阵，寸心在他怀中蹭了蹭，轻轻呢喃一句“二郎哥哥”。

“嗯。”杨戬沉着嗓音应了，压着她陷入枕榻之间，仔细地亲吻她的脸颊。须臾有娇喘吟起，水声阵阵，帐幔摇曳，久久不歇。

夜半星辰正盛，真君老爷终于停下动作，抱紧怀中的佳人，低头亲了亲她汗湿的额头。皎洁的光洒在寸心脸上，她的脸颊在杨戬的眼里愈发的柔和，印入他的心房，激荡起久久不能平息的涟漪。

他怀着满腔的爱意抱紧她，摸一摸脸，亲一亲，开心地笑一笑，然后再亲一口，再接着笑。

三公主睡梦中也不忘捶了一下这个扰人清梦的家伙，杨戬握紧打在自己心口的小手，终于同她一起沉沉睡去。

——

敖听心办完“事”回来了。杨戬见到她时，她正要去寻东海龙王知会一声。

四公主走在竹林的石子路上，看见二郎神那厮时，立即想起自己那个气人的闺蜜，杨戬他妹子杨婵，故而她狠狠地瞪了杨戬一眼。

杨戬：“……”

然，礼不可废，敖听心朝他拱了拱手，切齿道：“真君。”

杨戬挑了挑眉，亦回礼：“四公主。”

听心公主此时端地想占他便宜，便顿了一顿，再道：“还叫我四公主？”

真君很是上道，坦然一笑，再次拱手：“是，四姐。”

## 【三十二、我哥牛逼】

哪吒自玉虚办事回来，同一众师兄弟聊起杨戬。听闻他正于黄龙真人的道场做客，便很是高兴地前来寻他，约一场痛痛快快的酒。

杨戬自然无所不允，同寸心私下道了别，打算宴后便回到神殿去处理遗留下的政事。这厢真人的邀约已经过了大半，只消二三月，三公主便可以回家去了。

他师兄弟几个乃是一起扛过枪的交情，自然要不醉不归地干上一场，且真君大人的酒量本就不大好，止三巡酒过，便被灌倒在桌上。

众人皆喝得七荤八素，好歹带了各自的值官，自云上赶下仙车，扶起烂醉的仙君们送回各自的仙府。

天地之差，自有年日之分。一番折腾下来，三公主这边早早便散了还家。只不过这些日子尽同杨戬一处，甫一分开，自然想念。日日看着手腕上的红豆手链，构想它现下戴在郎君手上的模样出神，总不是个办法，故而好容易重获自由的三公主打好算盘，回到龙宫的第二日就寻了个由头溜出海来，上九重天寻杨戬去了。

真君神殿她倒也算是常来常往，南天门的守卫自然可进得去，只是到了真君神殿的大门口，却忽然犯了难。

要说令人通报一声，这自然不难，然第二日或许便会有西海三公主身犯天条、西海三公主手握政治辛秘等诸如此类的谣言流出，委实便是一桩麻烦事。若一不小心传到了她老爹的耳朵里，龙王爷战战兢兢问她到真君神殿去做什么时，她却要如何回答？

杨婵气势汹汹杀到真君神殿的时候，便远远地望见一个粉红色衣服的小姑娘躲在神殿门柱的墨麒麟下急得跳脚。

她一时间倒没想到这便是那位传说中拿下了他二哥的小姑娘，盖因这位小姑娘，她着实过于地小姑娘。

寸心已盘算着要不就先回去再说，被身后一个温温柔柔的声音给叫住，忒地恐怖，吓得龙角都冒出来了。

“小仙友，”杨婵好奇地看着她，“你有什么事吗？”

“没，没……”寸心摆摆手，努力地将龙角藏回去，“我，我……”
    怎么办，怎么办，她不会被当成鬼鬼祟祟的政治间谍~>_<~二郎哥哥救命，寸心再也不敢乱逛了呜呜呜呜呜~>_<~

三圣母好奇地看着眼前萌萌哒慌乱的小龙女，刚要说话，神殿两旁的草头神已发现了她们，上来行礼道：“三小姐，是您来了。”

杨婵和善地点头，道：“我二哥在么？”

草头神道：“回三小姐，真君有些醉酒，刚刚被值官送回来。”

寸心：“喵喵喵？”三小姐？

那这大概就是……传说中的三圣母杨婵，杨戬的妹妹罢？

这也巧得过分了吧……

三圣母与侍卫攀谈间，眼角瞧见粉色的小龙女在缓缓地朝来路挪动。她再一次好奇地回头望向她：“哎，姑娘，请问怎么称呼？来此有什么事情么？”

盖因他哥的独特格局，一般小姑娘哪敢轻易靠近真君神殿这种煞气满满的地方，可见这位小姑娘，她委实不是一般的小姑娘。

“您好，”寸心发觉眼前这位大姐姐还蛮和善的，加之杨戬妹妹滤镜，忐忑的心情平复许多，“我叫敖寸心，是西海三公主。我来……找……真君老爷……”她说到这儿底气稍显不足，“谈点……事情……”

杨婵顿时被今天的又一道惊雷劈焦在原地。

“西海……”她艰难道。
“三公主。”敖寸心帮她补充。
杨婵：“！！！ ”
我二哥这牛逼啊。

寸心见她愣在原地许久，疑惑道：“我能不能……”

“能，能！”三圣母反应过来，并且十分高兴，挽起了寸心的手便往里拽。

没错，是拽。

被蛮力拖入的敖寸心：我其实是想说我能不能走了……

“三公主叫我婵儿就好。”三圣母眼睛亮晶晶端一杯茶水与她，回头催小厮：“我二哥呢？他怎么还不出来？”

小厮道：“回三小姐，真君醉得有些狠，一时之间不大能醒得过来。”

“如此不巧，真喝醉了？”杨婵暗道，叫你多喝茶你不听我的，怎么偏偏就今天喝醉了，说到底还得你妹给你兜着。

寸心道：“那既然如此，我就先回去了，不打扰了哈哈哈哈……”

“没事儿，没事儿，三公主只管坐着，我去去就来。”杨婵放下茶杯连忙挽留，端地一副大尾巴狼模样。寸心顿时便觉得，杨婵和杨戬不愧是兄妹俩，初时不觉得，现下看来实在是越看越像。

三圣母亲自上阵找杨戬去了，寸心看着杨婵温柔美丽的背影，怎么看怎么像要将她哥徒手扛出来的样子。

这厢三圣母来到杨戬的寝室，犹豫着估摸了一下礼节，但一想到自己此行是为了自家哥哥的终生幸福，顿时将乱七八糟的顾虑统统挪开，开门走了进去。

真君大人的房间除他自己之外从不允许别人进入，小厮只敢将他扶到床边，匆匆为他脱下鞋袜，便低头退了出去。

杨戬外衣都没有脱，趴在榻上沉沉睡着。杨婵试探着撩开他的银帐，鼻尖闻到哥哥身上散发的酒味，嫌弃地摇了摇他，喊道：“二哥，醒醒！ ”

喝多了特难受的杨真君皱了皱眉，没理她。

杨婵半跪着爬进去一点，拿冷冷的指尖去冰杨戬的脸：“二哥，二哥——”

杨戬烦躁地一挥手，朝里面翻过身继续不理她。

杨婵怒吼：“再不起来寸心公主可要跑了！”

真君惊醒：“什么！！！ ”

杨婵：“……”

杨戬昏昏沉沉试了试要起来，没成功。三圣母摆摆手道：“算了算了，你这样出去效果更不好。让我去陪她吧，我能给你说妥的。”

真君一只手使劲儿揉着脸：“你叫她进来。”

杨婵：“？？哥你清醒点，这不好吧？”

杨戬道：“有什么不好的……”困死他了。

三圣母摇摇头，并且认为他在胡言乱语。她放下帐子走出去，到前厅找到无聊得嗑瓜子的敖寸心，歉意地笑笑：“三公主抱歉，我二哥喝醉了，胡言乱语还要让你进去。你别管他，他平常真不是这样……”

寸心只听见前半句，忙道：“让我进去？他是不是挺难受的？”

杨婵道：“对啊，难受得不行，这才不出来的……”

“那我去看看他。”寸心有些担心，放下茶盏便向内寝去了。

杨婵：“……”她……为什么这么熟悉路？

三圣母一路处于震惊到无言状态，看着龙女自然而然打开门，自然而然撩开帐，然后自然而然遥遥杨戬：“二郎哥哥？”

杨婵：二郎哥哥？？？
她不仅要瞎了她还要聋了。

然后杨戬“虚弱”地睁开一丝眼睛，看见是敖寸心，皱着眉头靠过去将脑袋放在寸心的腿上，伸手抱她的腰：“寸心，我难受。”

三公主有些心疼：“谁让你喝这么多酒？”

被瞬间旁若无人模式闪瞎的杨婵：“……”他俩都发展到这地步了？

我的天，我哥牛逼！！

## 【三十三、莲子羹汤】

杨婵识趣地关门出去，给他俩留私人空间。正赶巧梅山六位太尉公干回来，自提了公文往内里行来。至杨戬平素办公的议事厅，却没看见真君的身影。

三圣母转过长廊回到正殿，正好同六人打了个照面。她颔首行了个礼，微笑道：“六位大哥。”

康安裕等见是杨婵，也纷纷回礼：“是三圣母啊。不知二爷哪里去了？这里正好有公事要上禀。”

几人相熟有几乎两千年了，这句话原本问得很是自然，但杨婵顿了一顿，好像有些难以解释。

老六见此疑惑道：“三圣母，怎么了？”

杨婵犹豫了一会儿，摇摇头：“没什么。二哥他刚赴宴回来，在寝室休息。若有什么事情，不如等明日再说吧？”

老六还待说些什么，被康老大拍了一把，道：“既然如此，咱们先下去歇着。三圣母你这是要家去么？”

杨婵道：“我……且留下照顾二哥，几位大哥先去用膳吧，不必管我。”说罢转头去吩咐小厮传膳。

直健在跨出门槛时悄悄戳了戳康安裕，小声问：“三圣母做甚奇奇怪怪？大哥你怎么不让我问啊？”

康老大道：“她既然不愿意说，咱们要知道那么多干什么？走吧走吧。”正讲着几人径出门去。

三圣母认命地替她不省心的哥哥守在正殿，生怕给别人看见敖寸心，传出什么流言蜚语来。杨戬倒不怕这些个虚的，她主要考虑人家小姑娘的名声。

杨戬确实醉得狠了，靠在寸心腿上，不一会儿便沉沉睡过去。三公主半抱着他，轻轻捋顺他睡得乱七八糟的发丝。

喝醉的杨戬酒品还算不错，就是有些黏人得紧。寸心稍有一点动作，他便有所察觉，抱紧环在寸心腰间的手臂不让她离开，嘴里哼哼唧唧不知说的甚，在三公主看来莫名地可爱。

真君向来仪容得体，便是晨间贪睡，也是慵懒而华贵的。很少有这样的时候，软得像只小兔子，窝在寸心的怀里若有若无地撒娇。

龙女瞧他精致的眉眼染上潮红，吐出的绵绵气息带着丝丝香醇的酒气，嘴唇微张皱着眉往她怀里蹭蹭蹭，心底的爱意不知不觉冒出一个又一个的小泡泡。她搂紧了杨戬，艰难地把他放回床榻中间，替他宽衣解带，好睡得舒服一些。做完这件事，寸心气喘吁吁地拉着他的手，躺在旁边。

越看越欢喜，三公主伸手将自己刚刚给他梳顺的发丝又揉得乱七八糟，笑着靠进他怀里。

杨戬无意识搂紧了她，紧皱的眉头逐渐松开。

他这一觉睡得天昏地暗，待终于睡醒起身，头却疼得厉害。

杨戬撩开自己银白的帐幔，搭上金钩。殿内空无一人，但他看了看自己身上的寝衣，依稀记得仿佛是寸心柔软的双手替他褪下外袍，安枕榻间。

愈想头愈是疼，他边揉着太阳穴，边扶着床栏站起身，正要至书桌旁倒杯茶水醒醒脑子，门正好被打开，寸心端着一碗热乎乎的银耳莲子羹走进房来。

寸心抬头看他已经醒过来了，忙上前放下手中的汤羹，伸手扶他坐下，道：“起来啦，给你做了碗羹，快喝下醒醒酒。”

杨戬顺从地坐下，牵起她的手拢在手心，笑道：“我还以为自己做梦呐，没想到你真在这里。”

寸心端起羹汤，舀起一勺呼呼吹凉了，喂到杨戬的嘴边：“放了冰糖，肯定甜丝丝的。”

真君也不看勺，笑着吃了一口。囫囵嚼了两下，却忽然僵住。

寸心见他古怪的表情，疑惑道：“怎么，不好吃嘛？”

他喉头有阵阵的苦水泛上，艰难地吞下那口羹，表情有些控制不住地难受，缓了好一会儿，才问：“这是莲子羹？”

寸心疑惑地舀起来自己尝了一口，味道并没有不对。她点点头道：“是啊，因为我爱吃，所以做这个羹最擅长啦。二郎你觉得不好吃么？”

并不是，很好吃。杨戬看着她希冀的眼神，内心叫嚣着。只是这味道已经被记忆浸透得苦涩不堪，再度入喉，总是能勾起他埋压在最深处的伤痕，却不能够展示，只可以独自舔舐。

他永远不能忘记这碗莲子羹。在敖寸心走后，贺兰敏之跑遍山野也找寻不到她的那个夜晚，他独自剥开给她采回来的莲子，就着篝火煮出无盐无堂的清水煮莲子，苦得浸透他心扉，苦得他永远无法忘怀。自此之后，无论御厨将莲子这味食材烹饪得怎样美味，贺兰公子都没法再吃。一吃，便要上吐下泻，发热头痛。

二郎真君按捺下心中翻腾的难受，轻轻摇了摇头，笑道：“抱歉，我不会吃莲子。”

寸心显然很有些失望，道：“这样啊……没关系，我再给你煮碗小米粥。”她端起莲子羹站起来，“你乖乖等着我哦。”

杨戬将眼睛都笑得眯起来，乖乖地点头。看得寸心忍不住红着脸凑近他亲了一下，快步小跑着跳出门去。

杨戬看着她窈窕的背影，眼里满是陷落的温柔。

“我怎么忍心叫你知道这些？你只要开心，这就够啦。”他呢喃道。

## 【（番外）假如早就有了个崽崽】

虽然说神仙们一向十分开放，自新天条出，不经意间一夜风流的眷侣数不胜数，然作为一直都可以谈婚论嫁的龙族，还未出阁的小公主不知被哪一位混蛋揣上了崽崽，却然是桩不大不小的要事。

龙王并不是个刻板的老古董，但他仍气得冒烟。敖寸心是他最小的孩子，自出生那天起，便被四方海族都娇宠在手心里头。约莫五六十年前，小殿下将将过了及笄礼，按龙族历法算来，其恰只年芳十五，刚刚成年。豆蔻青葱，水灵灵地忒讨人喜欢。

今日早晨，三公主正用早膳，看着眼前的甜腻糕点，忽然一阵恶心干呕。小殿下自幼活泼可爱健康快乐，这一遭可急坏了龙王龙后并她一众哥哥，连忙请来海医会诊。

这一诊却不得了，海医再三确认了脉象，脊背都被冷汗给浸透了，正自盘算窥探了皇室秘辛，他会不会死的很惨。

龙王龙后见他僵住不动，急道：“怎么了？到底怎样了？”

海医颤颤巍巍拱手：“还请摒退左右，小人慢慢道来，慢慢道来……”

摩昂太子挥了挥手叫他们下去，待妥当后，连忙呵道：“快说，公主殿下怎样了？”

海医跪倒在地冷战不止：“公主……公主殿下……有孕了……”

寸心一个激灵，怔愣在原地。

二位太子大怒，上前拽起海医的衣领骂道：“混蛋！这话也是能乱说的么！”

海医吓得屎尿齐流，哭求曰：“太子饶命，龙王饶命！小人嘴牢，绝不敢传的！饶了小人罢！！”

龙王先是一顿，继而气急：“无耻庸医，胡言乱语！”

海医哭曰：“小人所言非虚，公主殿下腹中胎儿，已三月有余了！”

无怪海医此言，三公主确然有一位倾慕的郎君，二人情投意合，早已情不自禁，以致珠胎暗结，有此一事。

龙王虽恼怒，但并不昏庸。惊怒一阵，冷静下来，复寻了另一位靠得住的海医，得到相同的答案。

这下他再坐不住，气得火冒三丈。虽说龙族族风开放，于此一事，并不刻板，但事情发生在了自家小龙女上，龙王龙子们顿时豁达不起来了。

他们第一时间想的便是要捏死那个小子。

顾及女儿的情绪，龙王将自己并两个儿子赶出敖寸心的寝宫，留龙后一个人陪着三公主，想辙将那混蛋套出来。彼时龙后娘娘坐在寸心床边，安抚了一阵女儿。见她情绪稳定，这才试探着问：“是不是当年那位仙君？”

三十九年前，摩昂太子亲自临凡将私自下界的妹妹带回龙宫。龙王大致知道，她是为了凡间一位王爷，这才离家出走，但那时寸心伤心欲绝，每天以泪洗面，龙王于心不忍，遂绝口不提。只是之后龙后从旁打听，约莫知道了寸心偷下凡间，为的乃是一位不知名姓，遍寻不着的仙君。

彼时寸心掌中持有那人留下的一枚法器，然不知何故，总不愿意拿出来辨认。龙王自龙后那里知道这件事，生气确认是生气，但总归顾虑着女儿的情绪，只装作不知。

敖寸心自出生到现在，论起所经历的情事，拢共便只有这样一件了。故而她腹中有了个不知何处来的小崽子时，龙后第一时间便想到了当初没来得及找去算账的不知名的某仙君。

龙后想，这家伙端地骗完人又跑得利索，定然不是什么好东西。现下又来偷偷摸摸地哄诱敖寸心，将年幼的三公主骗至上了床的地步，当真可恨至极。可惜现下情殊复杂，当务之急，摸清其身份才是关键。

果不其然，寸心嚅诺着，点了点头。

龙后大怒：“小寸，他当年既然不声不响地离去，可见不是什么好东西。你如何又一次上了他的当，啊？”

三公主摇头道：“不是，不是。母后，他真的有要事在身，所以顾不得和我道别。他归位之后，便赶来找我。我……”她说到此处，低下了头。

龙后急道：“他到底是谁？”

——

九重天上，真君刚刚下朝回府，却在家门口被焦急的小吏拦住了去路。

小吏这一回拦人，拦得是战战兢兢、汗毛竖立。不为别的，盖因眼前这位爷，乃是口含天宪、权势滔天的三界第一战神，玉皇大帝的嫡亲外甥二郎显圣真君。真不知西海龙王他老人家哪一根筋没有搭对，务必请回真君这样的命令，他也敢下。

显圣真君眉毛一竖，开口问他：“你有何事？”

小吏颤巍巍道：“回禀真君，西海龙王令小人前来相邀，请您务必至西海一叙。”

哮天犬跟在杨戬后面，尽职尽责地撑着真君大人的排面。他闻言一讪，鄙夷道：“西海老龙王好大面子，他叫我主人去，我主人就要去吗？”话音未落，被杨戬一扇子敲在头上，轻呵：“退下。”

真君一撩披风，转身便走。出南天门，驾云径往西海行去。哮天犬见状，连忙化作原身追去。

一人一犬片刻便至西海龙宫，侍从将二人迎入，却不见龙王来接。杨戬见此心中一顿，随即快步入内。

到龙宫正厅，龙王正背着手站在椅子下面，敖摩昂与敖荣二位太子分列两边。见杨戬至此，纷纷下阶行礼：“二郎真君。”

杨戬挥手免礼，亲自扶起龙王，颔首道：“不知广顺王殿下相邀，有何贵干？”

龙王道：“免贵，小王轻易不敢劳动真君大驾，只是有件家事，不得不惊动大人，请真君勿怪。”

杨戬听见“家事”二字，不由得心头一颤，只道寸心终于想通，同家人说了他们二人之事，不由得有些惊喜，有些忐忑。面上不自觉放缓，一摆手道：“勿要多礼，龙王请讲。”

敖闰顿了一顿，回身至桌上取了一件物什，来至杨戬面前，呈与他：“真君，此天眼神器，何故落在我家小女手里？”

杨戬不防他是这样一个问法，愣了一愣，答道：“此并非意外，乃是我亲手送予公主殿下。”

敖闰气息一沉，追问道：“何故送予？”

真君呼吸微窒，随即呼出一口气，低头思索一阵，须臾坦然抱拳，道：“不瞒广顺王，我自见令公主，便倾慕非常，故而赠此神器，聊表心意。”

二位太子年轻些许，按捺不住，上前呵道：“二郎真君，你欺人太甚！ ”

真君一愣，反问道：“如何？”

“你……”敖荣攥紧拳头，便要上前，却有敖闰沉声呵止：“住手！ ”

他深吸一口气，抱拳道：“真君，且随我来。”

杨戬将哮天犬留在前厅，随龙王进了后殿。一路上侍从尽皆摒退，真君心中不安，只怕寸心出了什么事，步伐加快。

到了三公主的寝殿，甫一进门，只见敖寸心安安稳稳地坐在榻上，一颗心才落到了实处。龙后于榻边陪她，听声回头，只见龙王进来，身后跟了个龙章凤姿的少年郎君，正是显圣真君。

杨戬此刻官服未褪，银甲黑氅，周身不自觉便有赫赫官威。寸心见他，顿时有委屈涌上来，眼睛泪汪汪咬唇道：“二郎哥哥！”

杨戬哪里还绷得住，连忙快步上前，蹲下拉起她的手，急道：“寸心，怎么了？”

他二人之间暧昧的气氛，此刻看来一目了然，断无需再解释。龙后与龙王对视一眼，心情复杂。

三公主摇摇头，看了看一旁的父王母后，嚅诺道：“我……”

“到底怎么了？”杨戬心急如焚，又怕厉声吓到她，压抑着嗓音，放缓了柔柔哄问。

“真君，”龙后见此，起身叹道：“寸心今晨不适，寻海医来看，这才知道腹中怀了孩子，已经三月有余了。”

杨戬顿时呆在原地。

龙后娘娘半是气恼，半是无奈：“寸心之前从未提及，今日东窗事发，才同我说明与您的关系。龙王爷反复瞧了那枚神器，确定是真君无疑，这才去请您。”

她严肃道：“您是司法大神，向来受我等景仰尊重。却如何，同小女已有夫妻之实，却还不令我们做父母的知道？我西海龙族，虽然不比真君显赫，却也不是这般随随便便的！”

“断无此意！”杨戬忙道，“我是真心倾慕公主殿下，绝无玩弄之意！”他尚未自惊喜中缓过神来，刻下半跪在寸心床前，拉紧了她的手，连忙解释。

他顿了一顿，同寸心对视一眼，忽然福至心灵，起身抱拳道：“龙王龙后，之前且恕杨戬无礼之罪。只望二位，可将寸心嫁予我为妻，我必定好生待她，此生不负。”说完拱手一礼。

龙王龙后看看他，又看看一旁的女儿，相视一笑，叹了口气。

——

真君要成亲的消息甫一传开，三界皆是目瞪口呆，震惊不已。

头一个不敢相信的是真君的妹妹杨婵，她领着夫君儿子儿媳妇杀至真君神殿，于大门口堵住正要去上朝的杨戬，开口就问：“二哥，怎么回事？！”

杨戬一笑，晃了晃手中的奏疏，道：“我已拟好奏章，今日便求玉帝予我赐婚。”

杨婵道：“究竟为何这样着急？”她今日才听说的敖寸心，且便是与成婚这个消息一道听说的敖寸心，只觉世界十分之迷惑，二哥越发之高深。

杨戬望了望四处无人，悄悄同妹妹道：“寸心公主已怀有身孕，耽搁不得。”

——

龙吉听到这个消息的时候，十分惊叹杨戬的速度。她至真君神殿来贺喜，好奇道：“我两个月前给你寻来这小龙女的事情背景，你可以啊，搞得这般雷厉风行，不愧是我表弟！”

杨戬端起茶盏笑道：“多谢。到时且要请你多喝一杯喜酒才好。”

龙吉自锦囊里摸出一瓶丹丸，扔予杨戬：“喏，宝贝东西，且算做我的份子钱了。”

杨戬掂了掂，问道：“是甚？”

龙吉道：“壮阳药。”

杨戬：“……”  
——  
在梅山练兵的梅山兄弟们忽闻二爷要成亲了。  
六位母胎单身：“？？？”  
——  
……  
——

三公主嫁给杨戬半年，便生下了一个可可爱爱的胖崽崽。于是，大家瞬间明白了，真君这厢闪婚的主要因素。然这个主要因素，委实过于惊奇，顿时使天廷一众神仙活跃起聪明的小脑筋，脑补出真君大人倒追西海小公主话本几百番。

真君此时正忙于将活泼得过分的三公主捉回房间休息。小殿下趴在神殿一颗高大的桃花树上，这颗树说来还是为讨她欢心，杨戬自蟠桃园薅回来的。本意是要她呆在树下纳凉，然敖寸心似乎更加中意上树掏鸟这项活动，便是没有鸟窝可掏，依旧爬得欢快。

杨戬站在树下面喊：“寸心，你下来好不好？”

三公主狡黠一笑，双足一蹬便一跃而下。杨戬一瞬间心都提到嗓子眼，眼疾手快地一接，稳稳将寸心接在怀里。

杨戬轻声斥道：“胡闹！ ”

龙女撒娇地搂紧他的脖子：“总有你会接住我嘛。”

杨戬向屋内走去：“磕着碰着怎么办？你不心疼，我可心疼得紧……”

“叨叨叨，真君老爷，你怎么一点都没传说中冷面天神的风姿……哎——我不回屋里，出去，出去——”她可劲儿地往外挣扎。

“年纪再小，生了娃娃你也得坐月子……”杨戬坚定道。

“我都出月子好多天了！ ”寸心捶他，“哎呀，杨戬——”

## 【三十四、漫聊彻夜】

梅山兄弟正襟危坐，小幅度地以眼神传递心里的疑惑，一举一动都有些拘束。眼前的饭菜是可口的饭菜，四周的建筑是熟悉的真君神殿，阶下啃骨头的狗儿也还是那只熟悉的狗儿，正位被杨戬往左挪了挪，新加入一把椅子，现下椅子上坐了一个穿着粉嫩嫩红裙子的小姑娘，拿着杨戬素日用的镶金黑筷正在很香地吃饭。

杨二爷在一旁时时看顾着她，见她细细的小手够不着餐桌那一头的红烧肉，真君长臂一捞整盘端过来，拿起勺子舀给她。

小姑娘很有礼貌的说了声谢谢，朝杨戬笑了一下。真君回以同样灿烂的笑颜，又殷勤地拿自己的茶杯给她倒茶：“喝口茶，慢点吃。还想吃什么，我再叫人做了端上来。”

梅山兄弟惊悚地听见小姑娘回道：“哎呀，你想撑死我呀！”语气是娇嗔的语气，于正常人那肯定可以听得出来她是在开玩笑。可是……可是二郎真君就算是正常人，这话能跟他这么说么？她这是在玩火吧？

然而真君显然是听懂了，而且笑得特别温柔，揉了揉她的头，柔声道：“好好好，是我错了。”复剥起手里头炸板栗的壳儿，然后将芯芯堆成一个小山包，放在碟子里，挪给小姑娘吃。

小姑娘欢快地享受了一会儿真君老爷的伺候，忽然发现除开左手边默默低头吃面的杨婵，其他人都向她投来无比诧异的目光，遂也诧异地抬起头，并同样诧异地向他们礼貌地微笑了一下。

一旁的杨戬不动声色，略掀起眼皮白了他们一眼。六人迅速低头扒饭，把抬头观看这一幕奇观的好奇心死命地按下去。

杨戬满意地笑了笑，把手里新剥的板栗亲自喂到寸心的嘴里，看她啊呜啊呜嚼得下巴酸，苦着小脸跟他要茶喝，心里像浸了蜜一般甘甜雀跃，在脑子里炸开眩晕般的幸福感，心底的悸动难耐，想要大喊几声疏解，想要抱起她转几圈，才能罢休。

杨婵看见自家二哥一只手支着头，专心致志地看敖寸心夹菜吃菜，笑得下巴都快掉下来了。

“唉。”杨婵无奈地摇摇头，欣慰地叹了口气。

——

今日要杨戬彻夜批改积攒下的奏章，寸心自然也在一旁陪着他。真君见长烛满满四下无人，把她拉到怀里揣起来，抱着她批。寸心看他修长的手指翻开金箔玉坠的文书，把玩着颈间的天眼靠在他怀里，略惊讶道：“原来你连奏折都能批呀？”

杨戬抱着她掂了掂：“不止能批，而且是我批过之后，才挑拣些重要的，拿到瑶池与我舅舅过目。”

“那你岂不是……”她戳着杨戬的胸膛措辞，“权势滔天？”

“噗嗤，”杨戬被她逗笑了，“嗯，权势滔天。”

“那那那，”寸心忽然兴奋起来，“我父王要是不同意咱们俩的事儿，你就拟一道圣旨，叫玉帝给咱们赐婚——我父王是不是铁定不敢违抗？”

杨戬：“……”这孩子好叛逆。

不过……真君凑近她亲了一口，骄傲地扬了扬下巴，把她又搂紧一些，笑着哄道：“那是当然。”

被靠在一旁的三首蛟无语地想，他主人真的是越来越幼稚了。

杨戬批奏折批到很晚，怀里的小龙女手里拽着他垂到胸前的一缕发丝，脑袋一点一点地睡过去了。他不敢有太大动作，只怕吵醒了她。到第二日晨钟敲响，真君把三公主轻轻地转身放在自己宽大的座椅上，褪下自己柔软的黑氅盖在她身上，这才放心地拿上奏折前去上朝。

此时梅山老大纠结地瞅了眼团在真君宝座上睡得正香的小龙女，面部纠结地纠结道：“二爷他……认真的？”

老六做为二郎真君最为忠实的拥趸，条件反射地想要回答一句“那当然”，但话到嘴边被他的理智生生吞回去。

兄弟几个摇了摇头。

哮天犬在一旁插嘴，将那句老六没能憋出来的“那当然”当然了出来，抬着骨头棒子数数：“主人为了这个小龙女，一个月愣叫我跑了八百三十一趟往返地运送公文，”他绝望道：“要他不是认真的，再多来上几个，主人就要失去我这条可爱的小狗了”

## 【三十五、好事将近】

真君神殿的人皆知他们家真君老爷谈恋爱了，此事泄露之后委实掀起天廷一阵哗然，众仙家纷纷猜测，能够牵动杨戬心弦的佳人，究竟是何方神圣，哪处仙友。

一十二天那道说书的小摊子生意愈发地红火，某日西海龙王朝贺回家，路过此地听见喝彩叫好声交相辉映，便不免来了兴趣，拾辍拾辍衣襟寻了个蒲团坐下来一齐听上两句。

只见说书那位仙友一拍惊堂木，折扇一挥唱将起来：“正说真君那位相好的姑娘，其究竟是哪一位姑娘，据各线仙友分析汇总，我等梳理推测了一番，推测出个大致来。”

西海龙王边听得饶有趣味，边啧啧惊叹这仙友忒地大胆真君大人也敢编排，边抓了把瓜子磕得津津有味。

说书先生擦了一下飞溅的唾沫，嘚啵嘚啵接着道：“其一，真君大人心中定是极其属意这位姑娘，便是他贴身几千年、自娘胎中带出来的天眼神器，都解下来赠予了那位相好。”

底下人一阵唏嘘，有些还不大相信，西海龙王哼了声道：“这人家私底下的事儿，你可如何得知？”

说书那仙友一见是龙王老爷子，笑道：“广顺王这话可差了，真君脖子上的物件几时离身过？然这些日子上朝，真君的神器居然并不在身上。那若不是在心上人那里，还能在哪里？”

敖闰一讪：“那按这话说，谁人手中拿了这神器，那谁便是真君的心上人了？”

说书先生道：“自然有这可能，”他一拍惊堂木接着唱诺，“这便是一个有理有据的猜测，咱且再来说这第二点……”

龙王出了南天门，回到家中将此事当做一件趣闻给龙后说了，权当听个乐子。哪知龙后闻言愣了一愣，追问道：“你是说……真君大人最近遗失了天眼神器？”

“并非是遗失罢，”龙王心不在焉地整理着海事公文与夫人闲扯：“我倒觉得福禄仙君讲得甚对，真君的眼珠子，除非他亲自赠予，谁人能从他手上抢了去？八成便是送给心上人去了……唉，再怎么说，他也就是个两千岁的小孩儿，有个喜欢的姑娘这不是挺正常的么。”

龙后在旁边沉默了半晌，叫个侍女进来收拾枕头铺盖：“我今晚和三丫头睡去。”

“小寸儿回来啦？”敖闰闻言笑道，“这丫头最近野得不行，十天半月都不着家。”

龙后看了他一眼，忍不住道：“兴许也有了心上人呢？”

敖闰当这是在逗他这个老父亲：“那挺好，她这一天天闹腾的，我可要早些将她嫁出去才好哩。”

龙后：……这话可是你说的。

昨日晚间，龙后娘娘心血来潮至闺女房间中瞧了她几眼，这一瞧可不得了，敖小寸的颈间明晃晃地挂着一枚亮晶晶的银饰，在夜明珠悠悠的光华下璀璨夺目，流光百转，端地像只眼睛。

龙后吓了一跳，捂着心口悄悄凑近女儿的床榻。三公主睡得香甜，松垮的领口处滑出那枚吊坠，乍一看如何地眼熟。三界之中有头有脸的神仙皆在真君大人的领口见过这样东西，只不过从未得过机会凑近细看，却八九离不了十。

龙后当时并未多想，盖因四海三山之内仰慕真君大人的姑娘何其多，能够寻得神器的一枚赝品佩戴身上以表相思的，加她一个确实也并不算奇怪。只不过是小女儿到了情窦初开的年纪，喜欢上了个传奇的英雄人物，不多时便能淡了。

此刻乍闻真君大人的这一桩八卦，龙后起先感叹过一番该英雄终于心有所属，接着才后知后觉查出几分不对劲。

合着，司法天神的吊坠送人了，她家姑娘手中便多了一颗吊坠；司法天神至昆仑赴宴了，赴的还是龙族的家宴；司法天神下凡历劫了，她女儿……她女儿便下凡寻王爷去了 ！

龙后深吸一口气，发觉自己好似想出了个不得了的真相。真君大人的那位心上人……不会……就是她家三丫头罢？？(||?_?)

龙后怎样想怎样不现实，她女儿实在忒小，同杨戬委实对不上号。若说寸心喜欢他，那实属正常，然要他老成持重的喜欢一个如此欢乐跳脱的丫头，那也……那倒……那……也确实还情有可原。

她女儿这样可爱，谁会不喜欢。

多年后在被问及这个问题时，真君大人本人也给出了同样的回答。

黄天化搭着他的肩膀，两个人喝得天昏地暗，说话也没个礼数：“师哥……人家三公主那么小一个小丫头，你，你喜欢她啥？”

“她……”真君恍惚感觉这问题好像在哪里听过，便将答案脱口而出：“她这么可爱，谁会不喜欢。”

喜宴上的人一溜吹着口哨起哄，杨戬这才意识到他说了些什么，微红的俊脸被鲜艳的喜服衬托得温润如玉、俊逸非凡。想着房间里的新娘明日听说他口无遮拦的回答，定要羞着掐他腰间的软肉，真君便笑得格外开朗大方：“就是可爱啊，还不许人说么？”

## 【三十六、耳鬓厮磨】

三公主泡在幸福的爱河之中，全然没有发现自己表现得有多么神采奕奕，以至于真相已然给龙后察觉出来，她还兀自觉得自个儿瞒得甚好。

最近杨戬应酬颇多，十次有九次凑近她接吻的时候身上带着酒味。龙女甚是爱娇，每每嗅到真君老爷身上酒香浓重，便知道他又同那帮狐朋狗友推杯换盏了，于是拿纤细的胳膊抵住他压过来的肩膀，嘟着嘴道：“难闻死了，不给你亲亲。”

真君委委屈屈：“小殿下心疼小神则个罢，殿下自己算算，小神都多久没近你身了？”他微挑着眉头贴上去，与她额间相抵，伸手环住她曼妙的腰际，指腹缓缓摩挲将她紧紧抱住：“小殿下不想我么？”

敖寸心小脸爆红，胜雪肌肤泛起一层粉，凑近了瞧尚有一层软软的绒毛，粉面桃腮，瞧得真君老爷不自觉动了动喉头。她浓密纤长的睫毛忽闪忽闪，不经意间扫到杨戬的脸上，挠得他心中痒痒。

寸心眼见他性感的喉结上下滚动，边羞着忍不住伸手去摸了摸，边捶他娇嗔道：“坏——蛋！”

软软糯糯的声音似在杨戬心头重重揉了一把，他心襟荡漾，愈发低沉了嗓音道：“今晚去真君神殿逛逛罢？”

“才不要！”

“寸心～”郎君声音缠绵起来。寸心知道，这是他对着自己耍娇卖乖，别瞧这厮平日正人君子如何坦荡，若有甚上心之事她不顺了他的意，他便要委屈地撇撇嘴，好一顿闹人。

龙女被他紧紧地圈在怀里，只好伸手挂上他颈项，轻声哄道：“我不去啦……在下界，即可……”

杨戬底声浅笑，凑近寸心柔软的唇去吮吸，耳鬓厮磨。夜半无人处，青山格外巍峨，真君终是扼制了自己的遐思，揽着寸心躺在古树下的草地上，一齐看星星。

身旁野花格外芬芳，怀中的小龙女娇俏可爱，阵阵少女的香气钻进他的鼻尖，他不由得低头吻了吻她的头顶，捉住她纤细白嫩的小手握在掌间，声音格外旖旎：“月后便是七夕节，寸心有空罢？”

三公主将脸埋在他怀里咯咯地笑：“二爷约女孩子怎么一点诚意都没有。”

杨戬心头一软，单手支起脑袋，轻轻勾起她小巧的下巴：“小殿下想要甚么样的诚意？”

寸心佯装恼怒低头咬了咬他的手指，做出一副“我很凶”的表情，嗔道：“你自己想！”

杨戬被她逗得心神荡漾，忍不住侧身压过龙女按在地上缠绵亲吻。她喉间溢出娇软的嘤咛来，被郎君吞进口中，化作一肚肠的春水。夜深人静月色柔美，他剥开华裳，白皙柔软的肌肤仿佛胭脂螣蛇，但他晓得，掌下这具绵软魅惑的身躯是最为尊贵娇矜的龙族公主，她如此温柔可人，全因满心满眼都被他哄得只钟情于他一个人。

岂肯辜负风月巢窠，趁夜一访欢喜佛陀。他已顾不得夜尘如水，凉野荒郊，只望同怀中的姑娘此起彼伏，于长夜漫漫之中心念合一，融合魂魄。柔软的草坪对上她如水的娇躯还是略显粗糙了，刺得她皱眉，眼泪汪汪地告诉杨戬：“疼死了。”

他命根子埋在她的娇柔之中，哪里受得了她再撒娇，此刻便是拿命换她一笑也是使得，连忙搂起她抱在怀中，将自己尚未褪去的里衣一把扯下垫在草坪上，这才把人轻轻放上去，仔细地抚摸她背上红痕，怜惜啄吻。

寸心觉得痒极了，笑着去踢他，脚却被杨戬大掌抓在手中，偏头吻上她的小腿，滑过她完美的曲线，声音暗哑：“真漂亮。”偏头思索了一阵，自虚鼎中幻出一串红绳，上面系着一只小巧精致的铃铛。

“嗯……”不经意一个俯冲入得她腰肢颤动，龙女缓了缓神睁开眼睛，便看见他手上那串漂亮的小链子，便攀附着他支撑在耳畔的臂膀，搂住他的脖子同他吻了几下，靠在他怀中不时面色潮红地呻吟：“是……啊……是什么呀……”

杨戬坏心地顶胯，顶得她春潮泛滥水嫩多娇，受不住闭上眼睛紧紧抱住他的肩，淅淅沥沥泻了身，呼吸间都带了哼声糯糯软在他怀中。

他将铃铛拿到寸心面前给她细瞧：“一串脚链，前些日子瞧着甚是玲珑精致，想着你会喜欢，便拿来了，”他将小链子放到她掌心，“喜不喜欢？”

确实很漂亮，她晶莹的眼睛瞧了几眼，便立即喜欢上，对杨戬更多了几分欢喜，便凑过去亲他一口：“喜欢，谢谢二郎哥哥。”

真君最受不得她这样叫他，忍不住深入浅出，欲海翻腾。暗道这件自龙吉宫中索来的护身玄铃别的用处不大，样貌倒是很讨女孩子欢心，舔吻她耳垂，瞧她眼神迷离娇吟不断，哄道：“收下爷的礼物，七夕可就不能爽约了？”

“啊……你……嗯……轻点儿啊……”

“寸心，答应我罢？”他大开大合地冲刺，呼吸粗重也快守不住精关。

“嗯……啊……二爷……你慢一点呀……”龙女声音带着哭腔不住求饶，双腿缠上杨戬的劲腰，浑身紧绷。郎君被她极致的压迫夹得热血沸腾，忽然低头埋在她颈间闷哼一声，臀不住地前顶，将滚烫的阳元喷洒在她深处。

杨戬缓了一会儿抽身出来，寸心早软成了一滩春水。他的里衣湿了大块，全是她的爱液。郎君抱起她，蹭了蹭她的鼻尖，柔声道：“小殿下便答应了我罢？”

寸心发出一声气音，例行伸手绵绵捶了他几下。直到杨戬熟稔地和她抱抱亲亲，她才消气：“好罢，”她乖乖将一直攥在手中的脚链递给他：“给我带上好嘛？”

“嗯。”杨戬接过链子，捉起她白嫩的小脚丫，绕了两圈扣在一起。鲜艳的红色衬托她白皙的小腿更加惑人，真君忍不住俯身吻了吻她。

山风吹过，教深谷间只余轻纱在身的少女一个瑟缩，自然而然便躲进杨戬怀中去。她这时眺望四野，只见月明星稀山明水秀，不由想起刚才的放纵，不禁羞起来，忙拿过一旁被杨戬扔在草地上的衣服穿上。

杨戬俊脸也微微泛红，他本不想做这……野合之事，奈何情不由衷身不由己，欲念一动起来便不可收拾，居然荒唐得幕天席地来了一遭……

他看了一眼身旁的梧桐树，捡起地上皱巴巴的里衣换上，觉得虽放荡了，但其滋味，实在非同一般。瞧见眼前的小公主系上了抹胸的系带，便过去自身后抱住她，替她抚平胸前被自己揉皱的衣料，暧昧道：“咱们成婚之后，便日日如此，朝游沧海，暮桑梧。小殿下觉得可好？”

三公主叫他轻佻的动作惹毛，一巴掌拍在他肩头：“登徒子，净想坏事，净讲荤话！”

杨戬已然披上了外袍，便拉着她的手探进自己的胸口，摸到腰际的布料潮湿一片，调笑道：“登徒子还想……做一做坏事……”

寸心脸色爆红，连掐带捶揍得他连连告饶。

## 【三十七、山有扶苏】

牝鸡司晨，日月凌空。华泽天下，潜龙勿用。逾瑶池金母渡唐宋龙脉已过八十余年，江山稳固，社稷渐新，则天大帝于公圆七零五年逝世于洛阳。举国哀悼，李唐脉起，重夺皇权之势。

当是时，司法天神正于三十三重天太上老君兜率宫内静坐，执棋落子，纵横捭阖。老君持拂尘，待观他片刻，轻笑道：“你心绪不宁。”

杨戬微阖眼眸，落下最后一子，将局上之势封输得彻彻底底。拱手道：“老君，我输了。”

他将目光落在洒满金乌光辉的窗棂之上，九重天以外远万丈红尘，净极清极，虽琼楼玉宇，难胜高处之寒。凡人修道，志在长生，飞升之法，唯以六欲为不齿。神仙应清心寡欲，戒骄戒躁，去贪淡权，轻金浮望。然为仙者，以人为本，戒得了铜臭金鼎，去不完爱恨嗔痴。

连他自诩清高，却到头来，舍不下万丈红尘。

真君正忧思间，念及瑶池金母凡尘之间一番舐犊之情，未免颇多感慨。老君许在高阁之中待得久了，似此儿女情长，空余感叹，寻闲调侃：“你是心系女儿家，不重黑白局？”

杨戬侧视瞧他一脸戏谑，颇为无语：“如何？”

老君笑道：“你不忙着太上忘情，倒偏爱起红尘来。真君，一把年纪了，还待折腾？”

真君道：“老当益壮，宁移白首之心。”

老君：“……你倒愈发不要脸了。”

真君在兜率宫内待得一时三刻，约莫委实躲不过瑶池那位陛下了，施施然站起身，踟蹰了一二，回首问老君：“如若功德不满，如之奈何？”

老君打量了他几眼，见他眉目间有苦恼之色，不禁笑着摆摆手：“再下去玩上一遭，左不过六十年。你那位相好，不会这样也等不了罢？”

“我是真的怕了离别，”他目光幽远，溯回苦涩的流年，于这炼丹的清净之地酸了老君一脸，“如此，便是不做这个金仙，我也再不要与她分别。”

老君有些想踹他：“得了罢得了罢，快滚快滚，别拿红尘之气脏了我的丹炉。”

真君被他赶出殿外，瞧着兜率宫金灿灿的牌匾叹了口气，多情总被无情恼，想来便可用做这个状况。他见云雾缭绕的紫府仙宫光彩熠熠，瑶池之水飞阁流丹，下临无地，微叹权贵之忧难，便是神仙，也不可尽免烦忧。

三公主自凡间归海，与龙后相述，总觉浑身不甚自在。疑心九重天上已有嚅嚅谣言，四起之下，蛛丝马迹，不能幸免。若非亲口相告，唯恐亲眷离心，故烦忧许久，欲邀真君赴上一遭家宴。

想来龙王固然震惊，然真君大人委实算三界之内首屈一指的英才之辈，各方权衡之下，必能允可。但此事此时，之余她一人在计划，真君固然多次明示暗示，却从未开口求过嫁娶，如此想来，这便是他的不是了。

想着杨戬听闻自己这一番无理取闹当是各种心情，又会如何无奈地放下身段来哄她，三公主不由得满心甜蜜欢喜起来。于外人眼中，世俗皆道娶妻娶贤，或有多舌之辈论断其害，以真君大人所不喜，评真君大人所烦忧，然其断然不能懂得其间夫妻二人的相处之乐。小殿下固然娇蛮任性，但此正为真君所喜，温柔体贴是她，无理取闹也是她，甘之如饴。换个说法亦然，女子所嫁有情郎，断喜满心满眼，只余情爱之辈。但英明神武是他，心怀天下也是他，虽口不明言，二人自能心意相通，若非要评判，看客未免沦为跳梁小丑，为人所嫌恶罢了。

小殿下拿起手边的墨笔，兴起之处，描摹出杨某人的眉眼。将他前些日子切切递过的嚅诺酸诗往上一配，正是相得益彰。

“山有扶苏，隰有荷华。不见子都，乃见狂且。”

## 【三十八、夜游失约】

真君同三公主约好了七夕节相聚夜游，那么如何在七夕这个晚上合情合理地出门玩耍而不至遭到怀疑，便成了小殿下近日来的第一心头要务。

彼时真君大人已进了瑶池水榭，而被其三番四次坑蒙拐骗的倒霉舅母兼姨母正面无表情地端坐金玉栏杆上徐徐喂鱼。真君自侧面暗暗观察了一番，得出个娘娘大抵更想拿他去喂鱼的结论来。

然礼不可废，杨戬施施然行礼，作揖道：
“娘娘。”

王母娘娘使余光瞥了他一眼，慢慢地将身子转过来，依旧面无表情默默地盯着他。

杨戬顿时打了个寒战，正寻思着今日是否能够平平安安地走出这道门，便见王母捏了捏下巴饶有趣味地看着他：“贺兰小王爷，人间可好玩？”

杨戬闭上眼睛咽了口唾沫。

王母那双精明的丹凤眼眯了一眯，左右打量了一会儿眼前这位权倾朝野的天廷重臣。杨戬的气质同贺兰敏之有很大的不同，但娘娘却觉得，越瞧越像，越瞧，那位活生生的贺兰公子便栩栩如生地站在她面前。且不说别的，单就杨戬这幅阳奉阴违的模样，便同她自小看顾到大的敏之有七八分相似。

杨戬道：“娘娘恕罪，下界造次，实非小神所愿……”

“是么？”王母不疾不徐地捻起茶杯抿了口，清了清嗓子，“本宫怎么觉得，你这是将多年来积攒的怒气，一并都撒到武氏身上了呢？”

杨戬假笑着虚握半拳干咳一声：“娘娘说笑了。”

娘娘半眯着眼睛瞪他，叹了口气，伸手道：“你过来。”她自怀中掏出一枚残破古旧的玉佩，抬眼瞧杨戬仍站在三尺之外，又招手：“再过来些。”

真君从善如流地走到她身边。

娘娘叹了口气，将手中碧色的玉佩亲手挂在他腰带上。左右打量了一番，见阶上的公子长身玉立，气度非凡，剑眉星目不怒自威，不禁感慨万千。

杨戬低垂着眼眸，任她摆布。王母已许久难得见他这样一副乖乖巧巧不喧不闹的模样，不由得有些好笑，将他拉到身旁的座椅上坐好，转身将一旁的鱼食分给他一半，瓜子儿也分给他一半。

杨戬默默将手中的鱼食一颗一颗扔进瑶池，王母不讲话，他也就不讲话。

王母娘娘同司法天神平排坐在小马扎上相顾无言地喂鱼嗑瓜子，委实是一幅诡异而和谐的场景。当是时，本想来看王母娘娘手撕司法天神的玉帝踏入瑶池，瞧见的便是这样一幅令人失望的场景。

玉帝默默地走入水榭之中，站在他们俩身后。

没有人理他。

玉帝：“……娘娘？”
王母瞪他一眼，将他想伸出手来碰肩膀的手瞪了回去。
玉帝又打算去喊另一个：“……杨戬？”
杨戬不得不作出反应，正打算起身行礼，娘娘伸手搭在他肩膀上将他按回座位：“别理他。”
玉帝：“……”
——

人间正值七夕，三公主一番努力，终于自龙宫中出来。彼时街道上人声鼎沸，女子皆从闺阁中走出门来，手持香草鲜花，乞巧游戏。夜市之中行人成双成对，其乐融融。敖寸心走在灌口街头，见熙熙攘攘的人群热闹非凡，疑惑杨戬为何现在还不见踪影。

她站在约定的湖边等了许久，夜空中有烟花炸开，想是最为炫丽的演出已经在继续了。她有些担心，杨戬向来守约，如何今日逾期不至？遂在原地留下一道音讯符，快步向灌口杨府走去。

杨戬并不在府中。

她捏诀化出几只传信的小纸鹤，歪歪扭扭地放飞出去寻人。启天眼神器传讯，也没有回音。夜已深了，她见星空浩瀚无垠，庭下冷风阵阵，不禁稍觉一股寒凉透体。街上热闹的人群已经散去，只余小摊小贩稀疏地收拾摊位，她独身一人站在街上，有些孤孤单单，甚是委屈。

等了好一会儿，杨戬依然没有回信。她有些担心他，方才还顾虑着只同龙后讲了出门三日，若是上天寻人，时间的流逝太快，怕是又要三两月才能回家，不敢贸然跑上去。刻下她再管不了这许多，掐诀化作龙身，向九重天飞去。

过了南天门，至神殿外，恰恰遇到了杨戬。他喝得不省人事，被哮天犬搀着慢慢走回神殿。

哮天犬见是寸心来此，不由得高兴起来，三公主来，主人这厢便有人照顾了，于是喊得十分殷勤：“三公主，三公主！快过来搭把手呀！”

敖寸心见此连忙上前扶住杨戬，将他送到寝殿之中安顿好，这才出门，寻守在殿前的狗儿问：“他到哪里去了？”

哮天犬所知不多，只道主人下早朝后去了瑶池，回来时便喝成这样了。

寸心闻言有些恼火，这厮先行相约，末了不仅没有赴约，原因还是这样一个原因，妄她计划许久。杏眸睁得圆圆的，瞪了眼内殿的真君，闷闷同哮天犬道了声别，便出神殿下界去了。

## 【三十九、强定婚约】

元气法力一时间接收太多，仙家便会出现一个短暂的休眠状态，以消化吸收之，我们姑且称之为“醉法”。

杨戬如今便是这样一个状态。

娘娘伙同玉帝将多余出的盛唐龙气转化为本元真气打入杨戬的体内，本意乃是助他弥补及早归位法力之缺，以使其裨补缺漏，早修金仙之躯。这确乎是个十分友善的行为，待杨戬醉法之后，二圣将他暂且安置在龙榻上，静待功成。正当此时，瑶池外一只只歪歪扭扭的小纸鹤接连着飞进来，挨个儿蹦到杨真君的身上，乖乖躺好。

虽道窥人隐私实属不对，但玉帝和娘娘本着为下臣着想的动机，兴致勃勃地拆开司法天神的私人信件，兴致勃勃地窥探起来。

——

这厢三公主怒气冲冲回了西海。因有天地时间之差，回家时早过一月有余，她被龙后盘问了许久，虽搪塞敷衍而过，但愈发不是滋味。

龙女委屈巴巴地坐在庭院内一株火红的珊瑚树上，瞧波光粼粼的海面茫然地发着呆。她在家的日子格外清闲，每日晨起时梳妆打扮，拉开妆闸，满目珠光宝气的金玉头面，有大半都是杨戬送来讨好她的。

三公主看到就不大开心了，立即将之换掉，一并扔进库房中，眼不见心不烦。

……待几日后，妆闸中的首饰换了好几波，却还是觉得更加喜欢那些，就很软骨头地又换回来。

午间在书房作画，描出几幅小像丹青，不自觉地，摹出风流倜傥的玉面郎君。提笔一看，不是杨戬那厮，却又是谁？

于是寸心苦恼地将之放到一旁，身边厚厚一沓宣纸，不巧，绘的皆是同一个人。

晚间寸心索性攥着杨戬的天眼神器骂他，骂得很是欢快。然骂完后仰头躺进软软的被褥里，将小脾气转化作小委屈。

杨戬大萝卜，你怎么还不来哄我呀。

……再不来寸心就真不要你咯。

小殿下嘟着嘴委委屈屈地抱着被褥睡着了。

——

西海龙王不知今天是甚黄道吉日，明明行雨簿上没有西海的差使，偏生有天奴值官携金黄圣旨降下凡来，至水晶宫中宣旨予他。

天奴素日高傲，咄咄逼人，今日居然如此和颜悦色，龙王高兴地想，定是陛下体谅我素日功德，打算升我的职了。

果不其然，值官将圣旨念道：“广顺王敖闰，兢兢业业，劳苦功高。镇西海万年，四境平安，歌舞升平，其德不小。”

龙王闻言十分之高兴，同跪在身旁的龙后相视一笑。

“其女西海三公主敖寸心，秀外慧中，活泼可爱，品貌非凡。”

敖闰一愣——这同他闺女有什么干系？

只听值官接道：“司法天神二郎真君杨戬，英明神武，德才兼备。与寸心公主二人，实乃郎才女貌，天作之合。朕特此成人之美，匹配婚姻，下旨赐婚。”

“龙王，接旨罢。”天奴笑眯眯道：“您以后可就是真君大人的岳丈了，天大喜事，天大喜事呀——龙王？”

龙王僵在原地：“这……臣……”

天奴见他面有不愉之色，不禁叹这实在是一个无见地的，忙劝道：“龙王爷，这圣旨赐婚不说，且道女婿，可是贵不可言的二郎真君。莫说他英俊潇洒，样貌不凡，更是血统尊贵，官居高位。您且说，放眼三界，哪里去寻能够比这位更加优秀的女婿来？”

龙王道：“可……可小女尚且年幼，如何能同真君大人……这，真君大人，大人也已知晓了此时么？”

“那是当然，下旨之时大人正在瑶池之中，”值官笑道，“龙王莫要推脱了，早些接旨才好。”他眨眨眼：“抗旨不尊，可是株连九族的大罪。”

“这……”龙王只觉手有些颤抖，缓慢地举起小臂去接那圣旨。

“龙王，接旨罢。”值官又道。

“臣……”龙王颤声道，“臣接旨……”

## 【四十、龙宫相见】

敖寸心听到这个消息的时候，忽然怒从心起，将手头的白玉碗盏一气摔了个稀碎，哇的一声哭出来。

她不知是被杨戬刺激的，还是给气的。只是待她反应过来眼角湿哒哒，整个寝宫都乱做了一团。龙王怒吼着指挥侍女取帕子过来给她擦眼泪，只觉小女儿此刻必定无限委屈，兀地要担这桩天降的横祸，要拿终生幸福来保西海安宁，瞧着她落泪真真心疼死了。

他苦大仇深地拉住女儿的手，泣道：“都怪父王不好，都是因为父王没本事，护不住咱家娇娇。”

这本是一桩极惨的，被迫嫁女的官场恨事。当然，如果他闺女没有早同真君大人情投意合的话。

龙后此时有些拿捏不准，上前捏捏三公主的小脸，皱眉问道：“你哭什么？”

原本没人询问，小殿下可以自己憋住，可叹现下有了，她又哇地一声哭出来：“呜呜呜呜呜杨戬大坏蛋，我才不要嫁给他，呜呜呜呜哇哇哇……”

——

而此刻另一个当事人仍没有醒，全然不觉亲爱的娘娘已然给他抛了一个既甜蜜又焦躁的烂摊子。但其妹妹听到这个消息，杀上天来强行给他弄醒了。

杨戬捂着额头，正自回忆自个儿是如何被砸晕的。待他听完三圣母乱七八糟的叙述，整个人都不好了。

“你说什么？”真君瞪大三只眼睛，“赐婚圣旨？！”

“二哥不知道么？”三圣母暗道不好。

“糟了。”杨戬只觉，头突突地疼。一转臂间公主所赠满目琳琅的手链金环，一阵叮当脆响，幻出许多的金色符文，那是寸心寻他不着时所施的法诀。

“二哥，”杨婵在一旁扶住他胳膊，“你快些备齐礼品，亲自至西海求亲。既然事先没有商议之举，便仔细说明由来，再做赔罪。否则三公主即便同你成婚了，心中有此芥蒂，总归不好，莫显得以权相逼。”

“你说的是。”仍有本源真气翻涌不止，杨戬死死压下，无力再做调理。穿衣下榻，佩玉梳髻，系带披裳。匆匆提了府库珍品，拴上彩丝涤条，纵下凡去。

——

虾兵蟹将将引，转过水晶宫朱阁绮户，龙王吩咐侍从放下贺礼，仍笑脸相迎。真君将礼数做全，同龙王一道入内庭去看三公主。

龙王边在前引路，边与杨戬说话：“真君见怪，我女儿自幼娇惯，脾气不好，正哭闹间，若失了礼数，还望大人宽恕。”

杨戬颔首道：“自然如此。此事确实是我之过，三公主受委屈了。”

龙王听闻此言不禁诧异，不知该喜该悲：“真君……也才晓得旨意的么？”

“是才晓得。先前我出入瑶池间，娘娘并没有提及此事。”真君不知龙王心中顾虑，以实相告。未几二人入了内宫，婢子向前迎来，开了门阁。杨戬不自觉已走在前，绕过龙纹屏风，撩开三公主阁内的翠玉珠帘，只一步踏入，便见寸心窝在龙后怀中糯糯抽噎。

三公主听见脚步声，转头一见是杨戬那厮。几日酸甜苦辣涌上心头，一时收不住性儿，抬手便拿起桌边的乌啼扣双结夜明珠，狠狠朝他扔去。

龙后哪里防得她这般放肆，一时没拦住，大惊失色。只见杨戬抿嘴，眉目凌厉，抬手一抓，便将那颗夜明珠握在掌中。

龙王跟在他身后半步，一具吓得心头直跳，连忙上前拦住寸心，轻呵道：“你这孩子！”呵罢转头向杨戬致歉：“真君恕罪，小女她……”

“不必。”真君摆手止住他，见三公主小脸哭得通红，软软依在母亲怀里可怜兮兮，不禁心头一阵阵难受，加之翻涌的真气在他经脉之中作祟，烈焰噬心，扰乱神思，将丹田烧得如撕裂般。

强忍疼痛，他一张脸崩得铁青，威压收敛不住，骇人得紧。敖寸心哪里见过心上郎君这般模样，一时间被他唬住，怔怔愣在原地，居然不再闹了。只听杨戬咬牙道：“龙王龙后请先回避，我有话要同公主讲。”

龙王见他面色，既不愿叫女儿单独对他，也不敢不听从此言。纠结间，三公主正同他直直对视，毫不示弱地瞪着眼睛，却见他忽然面现痛苦之色，一手撑住身旁案几，呕出一口鲜血来。

“杨戬！”龙女只见这一幕，吓得肝胆欲裂，哪里还顾得上生什么气，纵身跃起，忙奔过去扶住他，不住地轻揉他的胸脯，泪水涟涟，抽抽噎噎地问他：“你怎么了？都是寸心不好，你别生气，啊？”

真君压着翻涌不止的真气，仍不忘拍拍她小手示意无事。龙王也吓得不轻，连忙上前来探他脉象，随即运气过府，传功助他调理筋脉。

几人扶他坐到榻边，运功疗伤。敖闰虽然只是西海龙王，但年岁很高，功力深厚，替他抚平龙气正是再好不过。不过一炷香时间，杨戬体内玄功霸道，已然将之尽数调服，经脉通畅。

龙王收束功力，不禁感叹道：“真君果然玄功神妙，法力无边，已至臻化之境，再修数年，定当位列金仙。”

杨戬道：“多谢广顺王。若非龙王相助，杨戬可又要再昏睡几日了。”

龙王闻言连忙询问缘由，真君也不过多托词，便将瑶池殿上之事一一细说。将自己如何入瑶池，如何昏睡，又如何得知圣旨，如何下西海尽数告知。

## 【四十一、隰有荷华】

纷纷扰扰大半天，终于有机会独处。真君大人既厚颜无耻地极力要求同本着礼法不应见面的小殿下单独“聊”几句，三公主便亦适时地做出欲语还休娇羞不已之态，唬得龙王老爹以为小女儿亦对真君有了稍许意思，满意地同龙后二人携手出门去。

寸心见此快步跃到杨戬身旁，扶住他胳膊，眉宇之间忧色尽显，担心道：“你没事罢？要不要紧？”

杨戬笑道：“我没事，”说着拉起寸心的小手，握在掌心，轻轻地捏了捏：“寸心还生气吗？我不是故意爽约的。”

三公主摇摇头：“你将我看作那样任性的人嘛？我自然晓得，你是司法天神，是大英雄，大豪杰。”她看着杨戬的脸，轻轻去抚他眉眼，莞尔一笑，“我呢，只是一个小小女子，你既然有正事要忙，便别太顾及我。”

杨戬好笑地问：“你说真的？寸心这么懂事吗？”

龙女秀气的眉毛一皱，熟练地捏起他腰间的软肉一转一拧：“那当然！”

杨戬：疼……

……这话听听也就算了。

笑闹一阵子，这便算是和好了。真君坐在三公主的香榻上，把轻轻软软的小殿下抱在怀里，低头深深嗅了口她甜甜的香气，顿感心旷神怡。

寸心将他搂在小腹上的手拉起来把玩，绵绵细语同他闲话。杨戬第一次到心上人的闺房中，甚至脱下鞋袜坐在她的床上，本身便是一场暧昧到令人发指的约会，话语间自然而然亦有一番缠绵举动。

可怜敖闰老龙王只以为他们仍处于谈心阶段，真君大人这般风光霁月的正直人物，怎会有甚出格之举。

虽说寸心与杨戬该做的事基本都做得差不多了，忽闻婚讯，三公主仍是一个青涩懵懂的小丫头，自然还是有些许羞涩。杨大尾巴狼最喜欢瞧她晕红脸蛋的小模样，专拿轻佻的言语来逗她，惹急了之后又是一番哄，如此这般，乐此不疲。

待杨戬拜别龙王时，小殿下仍依依不舍。

“我会常来看你，”杨戬握了握寸心攥在袖子上的小手，碍于未来老岳丈在场，未敢多加放肆，“寸心，乖。”

“说话算话，”小殿下仍不依，拉起杨戬胳膊，“二郎哥哥，咱们拉钩。”

“好。”真君剑眉星目都柔软起来，笑盈盈地勾住她的小指，轻轻摇一摇，盖个章，腻腻歪歪，将一旁的龙王龙后龙太子们酸了个仰倒。

按说订亲之后再见面不合礼数，但真君大人何等人物，他讲的话便是礼数。原本天廷盛传二郎真君有了意中人，突如其来一纸婚书发下，众人皆有些蒙圈。

三公主年纪尚小，放在寻常只道此事委实不大像话。但婚约既然涉及天廷与西海，这便大大不同。龙族与洪荒之时繁盛，如今虽然衰落，但仍为一处藩王。权利割治之下，再没有道理的事情，也便不足为奇。

如此一来，传言便又缓缓向着二郎真君为求天下太平不得不接旨成婚，昔日爱恋遗憾空成逝水的方向倾斜去。

四公主十分惊讶于杨戬动作之麻利，一想自己好歹也是生受过杨戬一声“四姐”的人，不帮把忙委实有些过意不去。于是寻了个机会到西海一探究竟，却居然发现龙王爷对未来女婿赞不绝口，乐意至极。

二郎真君的这一个奉承老丈人之“度”把握得相当之好，以至于老爷子不仅感受到了尊敬，亦收获到了利益，还并未觉得自己此番有卖女求荣之嫌。四公主不禁要感慨一声，二郎神不愧是当年将她一刀捅个对穿自个儿还不能够有怨言的人才。

尽管真君同三公主相处得十分之好，舆论总是偏向他们所固态认知的东西，而对于真实的现状，他们往往选择了无视。

满三界皆在感慨真君又一次拿终身幸福做牺牲忍辱负重牺牲小我之时，真君正乐此不疲地为小殿下削苹果。

“我觉得这未免太不公平，”寸心腮帮子嚼得鼓鼓囊囊，努力想要继续同杨戬对话，“你都还没有亲自求娶我，我都还没有亲自同意！就……”

真君只觉她可爱得像只小仓鼠，饶有兴趣地捏了捏她的脸：“就怎么样？”

“就……就要成，成亲了……”

“寸心不愿意嘛？”真君近日来很是喜欢假装可怜，一双惑人的桃花眼微微泛起水光，马上便可以将小殿下吃得死死的。他缓缓低下身子，寻一个仰视的角度乖巧地看着敖寸心。

“没有没有，”不得不说三公主很吃这一套，“愿意，”她轻轻地揉揉杨戬卷卷的头发，“我可愿意了。”

“那你将……”郎君凑近龙女的面颊，将将要触碰到她肌肤时停下，滚烫的气息喷洒在寸心的脸上，又痒又酥，杨戬哑着嗓子轻声道：“那你将龙角显出来，让我亲一亲，我就相信。”

## 【四十二、不见子都】

杨戬终归将小殿下的龙角亲了个全乎。

现如今他二人早有婚约在身，素日亲近已经不必躲躲藏藏。刻下真君大人正牵着三公主的小手悠悠然然在天河边散步，羡煞了一众仍旧孑然一身的小神小仙。

杨戬依然十分怀念昨晚软软糯糯小角的滋味儿，是以央求寸心再与他待上一晚。早在苏州百花园时，真君老爷便摸过三公主的龙角，那是他第一次晓得小龙女的角原来并不是硬的，她们要经过千锤百炼，一次一次撞击坚硬的岩石，才能把角上细密的绒毛刮去，软嫩的部分舍弃，布满伤痕之后，龙角便是世上最为坚不可摧之物。

真君有时失神不能自已，不小心撞出了小殿下灵活的小尾巴，便一手揪住她，将她揪得眼泪汪汪，然后再过分地顶过去，将她最为敏感的龙角含在口中，呢喃赞叹道：“真漂亮。”

彼时寸心已经顾不得埋怨他压在身上的重量，上下失守，只好狠狠地咬了一口他凑到胸前的大掌，咬得那厮亢奋不止，又是好一顿恩爱。

许是想起他的这些“恶行”，三公主不顾天河河畔来来往往众目睽睽，狠狠地踩了杨戬一脚。不顾他十分刻意的痛呼求饶，一撇嘴，娇声娇气：“我走累了，你背我回去，好嘛？””

这娇呵直戳真君老爷的心窝子，他连忙一拉衣摆，已单膝跪了下去，回头向她扬了扬下巴，笑弯了一双桃花眼：“来！”

寸心受了这道殷勤，轻轻地搂住杨戬的脖子，然后便被他坚实的臂膀稳稳托起，他站起来，背着龙女慢慢地、一步一步地朝家里走。

寸心从没被他背过，大多时候真君只需一手托起她的臀，她便能稳稳当当坐在他的胳膊上，此刻靠在他宽阔的后背上，便又是另一番不同于寻常的滋味儿，踏实，又酸酸甜甜的，沁入心房里，看着眼前玉面郎君完美的侧颜，爱慕之情无以言表。

“二郎哥哥～”她的尾音拖得既长且娇，杨戬暗自好笑，不知她又要作甚，便轻轻回了一句，

“嗯？”
“以后都要你背，好不好？”
真君笑意更深，说出的话又轻柔又缠绵，
“好。”
“我要把神殿中的梧桐树全栽成桃花，好不好？”
“好。”
“咱们快一点成亲，好不好？”
“好。”

啵，小公主低头赏了真君大人一个亲亲。

杨戬呆在原地。

寸心轻拍他的肩头：“哎呀，快走啊！”

杨戬好似将将回过神一般，嘴角的笑压都压不住，寸心能感受到他胸腔中止不住的颤抖，

“好……走……我这就走……”

路边的小神仙将真君大人亦步亦趋的傻笑看在眼中，只觉被这刺眼的恩爱酸倒了牙。九重天上彩雀蝶飞，花草香鲜，倒真正是恋爱的好时节了呐。

## 【番外.1】

杨戬赶到时，三公主已经在杨柳树下等了他一小会儿。

她转过身来，见他精致的眉眼间沁出几滴细汗，正笑盈盈地看着她，夹杂些许歉意，缓步走到她身边。

“小姑娘，”他醇厚富有磁性的声音在耳边响起，带着他素日不曾有的生活气，将身上的热量都隔空穿到了她的身上，“我来晚了，你看——”说着把一串鲜嫩可口的糖葫芦递到她手里，然后看着她水汪汪的眼睛和慢慢变红的脸颊，轻声讨好：“你别生气。”

“我……我……没关系……”敖寸心莫名紧张得不知道说什么好，她一手拿着糖葫芦，红着脸，偷偷瞄杨戬的眼睛。他呼吸还有些紊乱，显是走得急，于是她想起来要拿随身的帕子，递到他面前，“要擦一擦吗？”

杨戬笑了笑，又凑近了些：“你帮我擦吧。”

寸心拿巾帕轻点杨戬的眉间。他坐在她身旁，两人脚下垫着新鲜的绿叶。那串糖葫芦被插在架起的火堆旁，正是个夏夜，月明星稀，旷野的夜色如水，分外撩人。

寸心替他拭完刚沾的露珠，坐在他身侧看火星迸溅，拿起那串糖葫芦咬了一口，问他：“二郎你很忙么？”

“嗯，”杨戬看着她轻笑，“我任职的地方事务繁忙，这次接下一桩大事，不眠不休地折腾了小半月，今天才终于得空了。”

他的声音有些飘忽起来，平日里杨戬并不喜欢和别人多说琐事，今天却愿意将这些零零碎碎、杂七杂八，连他自己都不知道是否足够牵动他情绪的小事一一讲给她听。抱怨事务繁重，抱怨章简多得批也批不完……连他自己都不晓得对玉帝老爷子的压榨他会有这么多的逆反情绪。

难得有闲暇时，持续的高压使他精神亢奋，根本无法入眠。杨戬从不觉得疲惫，从不觉得繁忙——这就是他的生活，雷厉风行地做事，将自己逼到极端，舍弃可笑的休憩时间，放松只会让敌人发现无数破绽，即使他早已无人可敌。

“你喜欢读《诗经》么？”杨戬忽然问她。见寸心点点头，他轻笑，“可以给我念一段吗？”

三公主看着他漂亮的眉眼，素手抚上他的眉心轻轻揉了揉，声音如清泉一般流入杨戬的心田，“那你听着哦……”

“采薇采薇，薇亦作止。曰归曰归，岁亦莫止。 靡室靡家，猃狁之故。不遑启居……”

小龙女软软的声音在寂静的夏夜里响起，缓缓地念书。未几肩上一重，侧头一看，是杨戬靠在她的肩膀上，沉沉地睡去。

他的手不知何时环在她腰际，垂下来的发丝有几缕缠在她耳朵上，痒痒的，挠人心尖。

想起他刚刚还在抱怨素日难以入眠，龙女轻笑，点了点他搭在自己腰间的手。

她念诗有那么催眠么？怎么一会儿就睡得这么香？

## 【番外.2】

穿过层层叠叠的祥云扶摇直上，三公主趴在巨大的鲲背上，瞪大眼睛看着附近瑞气千条仙气飘飘的宫殿，廊腰缦回，檐牙高啄，仙娥仙官隐没于其间。美轮美奂，奢华无比，延绵不绝不知何处是尽头。

她难得随父王上天廷赴蟠桃宴，是以十分雀跃。看着庄严的南天门近在眼前，父女俩下了巨鲲，递过请帖，由侍从引向瑶池而去。

蟠桃盛宴乃是王母娘娘犒赏群仙而办，在众仙皆无所事事闲得发慌的天廷算得上是一件十分紧要的大事。有许多的乐子可以找，群仙往来相交，不可谓不热闹。

西海龙王算是来迟了的，多数人已入座，还有几位散仙往来敬酒。随着引侍至座前时，恰遇到多年不见的老友赤脚大仙，遂至兴处聊了两句。

三公主跟在后面不便乱跑，正自无聊，二人笑谈间好似提到了敖闰的小闺女。龙王笑呵呵地将她拉过来，一面讲：“是，可不就是我三女儿。”一面教她：“快叫人呐，这孩子。”

赤脚大仙一向是一位喜欢小朋友的老神仙，见着小龙女乖巧可爱不禁心生欢喜，笑着提点她：“不错不错，果然水灵灵地，我要与你一件宝物才好。”

推托推托，辞谢辞谢，你来我往，二四六八，最终大仙掏出一颗青豆种子，交给敖三公主，叫她拿回去栽好，来年生出芽儿来，饮第一滴叶上朝露足抵百年修为。

三公主有礼貌地接下，正要道声甜甜地谢谢，青豆种子莫名地不服管教，一抖自敖寸心手间挣脱，跃了下去。龙女见状连忙去拾，不知为何四下忽然安静下来，她颈间忽然一凉，一枚闪着寒芒的吊坠自衣摆滑出，当地一声掉到汉白玉质地砖上，声音十分之清脆。

三公主只觉四下响起凉凉的吸气声，还不晓得发生了甚，目光所及处出现一只指节分明的手，拾起了她刚刚掉落的吊坠。

她看过去入眼是一双银甲战靴，雕龙画凤，冷俊非常。目光上移，狻猊腰封，锁子连环银叶甲，出海蛟龙玉黑麾，三山飞凤冠——神君额间一只金光熠熠的流云天眼，剑眉星目，烨然若神人，神色莫辨，指尖捻着那枚吊坠，静静看着她。

他他他……三公主眼睛瞪得圆圆地，满脸震惊。四周仙人想来畏惧真君之威，无人敢多舌皆暗暗瞧着这边，只龙王脑子轰地一声：真君的神目怎生在他闺女手上？！

姓杨那厮顿了会儿，甚至仿佛稍带些笑意。他将吊坠递到三公主眼前，开口如玉石相击：“收好了，别弄丢。”

龙女愣愣地接过吊坠，只见二郎一展袖袍，已有数位值官出门来迎，低眉顺眼只道“娘娘已久等真君”。杨戬朝她侧目，轻轻颔首，带众侍从向内庭而去。

众仙：“！”

## 【番外.3】

杨戬以一己之力忍辱负重瞒天过海促成天宪新像，其忠贞智慧深明大义着实令人为之折服，实乃三界之内顶顶耿介顶顶仁心的神仙，一直以来被天上地下的小辈们数万年如一日地称颂着。

原道这样的神君若是真心地要喜欢什么人，那定然非月宫仙子三界第一美女嫦娥莫属。约莫几千年前，当真君仍背负骂名为民奋战的时候，传闻似乎也的的确确透露出几分那样的意思。

然而传闻又道，仁佑王殿下杨戬近日难得地同两位如花似玉的美娇娘走得甚近，甚至亲自下帖，分别邀请过二位佳人入仁佑王中赏花饮酒，谈风论月。据司命仙君亲述，此二人风采迥异，风华绝代得各有千秋。一位红衣红裙，英姿勃发，攻气十足。一位金娇非常，年岁尚小，稚嫩清纯。

围坐的众仙不禁纷纷感慨，仁佑王殿下果然风流倜傥，惹人倾心，实在不失为三界第一美战神。

旁边一树茂盛的玲珑花上，一位红衣红裙、英姿勃发、攻气十足的美娇娘边侧耳偷听边撇着嘴角嫌弃地对身旁的玄衣青年诽谤道：“就你这个死样子，到底是怎么蛊惑的这帮仙使仙尊。”

那青年悠闲地坐在树枝上摇着自己的扇子，额头正中央长着一只雕龙画凤的眼睛，俨然便是众仙口中那位耿介又仁心的昭惠显圣二郎真君。其时真君一扇子敲到佳人的脚踝上，被险险躲过之后，复甩开折扇继续摇，边摇边道：“叫你打听的事儿到底寻来没有？”

“得嘞，”红衣女子一跃坐到他旁边，“我看看，敖寸心……啧，着实是个不可多得的小美人儿。”她顿了下眼带笑意地调侃：“说起来我也好奇得紧，瞧不上近在眼前的三界第一美人顶顶温柔的嫦娥仙子，倒喜欢上个相隔数千万里同你年岁迥异海里头的小公主，却不知道你真君大人近些年来是何等的口味呢？”

杨戬先是翻给她一个优雅的白眼，挑眉接过她手中的画像和小册，再从容开口：“不瞒姐姐说，嫦娥仙子委实深明大义刚正不阿得紧，然而过于老练，同你实在是有很多地方的相似，单这最后一条便令愚弟实在是有些下不了口……”

被直面诽谤的杨戬他姐姐龙吉公主一脚踹过去，被真君灵活地躲开。只见他已然换上一副陶醉的表情接着说：“寸心公主便同你等不一样了，活泼可爱得正是一个真正的小姑娘，”他又给龙吉翻个白眼，“哪跟你似的，泼辣不讲理。”当然，在真君大人意识到意中姑娘到底有多么泼辣不讲理时，他已经没有这个胆量对其重复这句话了。

杨戬拿到想要的东西便开始过河拆桥：“得得得，你可赶紧回昆仑罢，到时候再给寸心公主听见这些个谣言。”

龙吉公主恨恨点头道：“那就祝你早日成功。”临走前狠狠跺断了杨戬坐着的那根树枝。

真君施施然使下一个幻身术，眨眼已经坐到另一根树枝上 。
