---
title: 众目睽睽
date: 2024-06-05 12:00:00
author: 斑斑
categories: 
  - 斑斑
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 得寸进尺
permalink: /pages/34b014/
---

### （1）众目睽睽

黄龙真人说是开坛讲道，实则聚众玩乐，还有谁不知道？  
云端之上，莲花从中，瑶池仙雾飘飘，宝光四溢。王母娘娘放下请柬，微微皱眉，对下方站立的司法天神发问：“请到陛下这里也不奇怪，只是为何特意点明要你到场？”  
杨戬道：“昔年封神战场，小神曾救过师叔两次。”  
是了，黄龙真人还是杨戬师叔。这位一向不管外事，想来不会对杨戬多做干涉——便是多说几句又如何？经楠郡一事，如今的二郎真君已是声名狼藉，众仙都对他敬而远之。就让他再去感受几分同门厌弃更好，无路回头，只能一心为天廷办事。想明此节，王母扭头询问玉帝：“陛下，杨戬近来屡屡建功，也让该让他去松快松快，怎么样？”  
玉帝并不在意，摆手应下。

黄龙真人果然讲了半天道——他宣称一天十二时辰只有辰时与他相合，便讲了一个时辰，算作半天，至于余下的时间，“众弟子自行参悟，也可相互探讨。若要歇息，看中哪座洞府，自己拿令牌，不必找我。”  
金仙道场无一不是法力充沛的洞天福地，漫山鲜花鲜果不分时节一应俱全，嶙峋奇石激荡飞瀑远近俱有，莺啼兽语猿鸣鹤唳所在皆是。众人早等着这一刻，笑嘻嘻一哄而散，三三两两聚堆玩乐去也。  
从入山至今，无一人与杨戬致意搭言。  
黄龙真人招招手：“你过来。”  
他慢悠悠踱到小院内，空手一抓，变出一把仙丹，一只奇胖无比的仙鹤立即扇着翅膀跑来，张大嘴巴等待投喂。  
“这是我的，跟瑶池没关系。”他先解释一句，又叹口气，“还撑得住？”  
不必杨戬陈说，不必黄龙真人询问，他仿佛什么都知道。杨戬并不感到意外，但他依旧觉得心底一暖。  
“师叔放心，一切都好。”  
“好？”黄龙真人瞥过去，“瞧你那样。”他把一块令牌塞到杨戬手中，“后山顶上的小院是给你留的，半山以上都有禁制，旁人上不去，你自去歇着。”  
杨戬收好令牌，微笑道：“弟子陪师叔下棋。”  
谁知一向最爱下棋的真人竟露出几分难色：“晚间摆宴，还有旁的客人，你若是不便……”  
“无妨。”杨戬垂下眼眸，语调平静，一丝波澜也没有。  
黄龙真人瞅他半晌，几番欲言又止，才道：“我也关心我家小辈的。”  
“她很好。”杨戬简短地说，任这条老龙将他打量许久。

黄昏时分，祥云飘飘，金光灿灿，黄龙真人在山间开阔处大摆宴席，招待三界各处赶来的道门中人。真人没有徒弟，又与玉鼎交好，杨戬便充作弟子，随侍在侧。  
临近开宴时，忽然霞光大作，阵阵龙吟由远及近，随即各色光芒落在山脚。不多时，这群新客前前后后来到山间。  
与年龄各异、形态多样的道门弟子不同，新客大多衣着精致华美，样貌出众，举手投足间俱是风致。  
龙族嘛，众人也是见惯了的，并不稀奇。但此时此刻，所有人的目光齐刷刷地在这群龙子龙女中扫视、探寻，试图在其中找出一个特别的来。  
公主太子们挨个到黄龙真人面前致礼，黄龙真人也笑呵呵地一个个赞过去，做足了慈爱长辈模样。等到一位粉衣公主笑盈盈行了礼，真人流畅至极的“小乖乖”“又长大了”“还是这么精神”等随口招呼突然卡了壳，他发出一声含义不明的短促喉音，快速瞄了一眼旁边的杨戬，才继续笑着说：“看着挺好，挺好，乖女你坐啊，坐。”  
下方无数道门弟子一个个假作赏景假扮聊天的，全都支棱着耳朵关注前方动静，听到此处，便知来人身份，于是纷纷去看杨戬。  
就见那西海三公主打完招呼一个转身，恰对着身着道袍的司法天神。  
这位新晋权臣向前一步，似有话讲，那位公主却立刻冷下脸，下巴抬高，一个瞪视将他钉在原地，须臾冷哼一声，扬头转身，亲亲热热拉着身边的龙女，在黄龙真人近旁坐下。  
公主干得漂亮！他该！  
杨戬的同门都在心中叫好，面上一个也不显，私底下小话传个不停，一时间传音入密的小法术满场乱飞。  
“到底是四海的公主。”  
“原本就是杨戬对不起人家公主，还有脸跟人打招呼。”  
“公主可真漂亮，杨戬不知惜福啊。”  
“那还是权势动人心呐。”  
“手握重权又多行不义，早晚反噬。”  
“师祖怎么还不将他踢出门去？”  
众人忙着传音，场上真正的交谈声都小了下去，又赶忙推杯换盏来遮掩；还有人悄悄把耳廓变大，试图探听龙子龙女们的窃窃私语。  
下方喧闹于杨戬仿若无物。他盯着西海三公主看了许久，见她只忙着在酒席间花儿一般转来转去，一个眼神都不给他。杨戬将手按在膝上攥了又攥，举着黄龙真人的酒壶往自己杯中倒了一盏又一盏。  
忽然他浑身肌肉都绷紧了。那位公主端着酒杯终于转到宴会主人这边，她提着裙角轻轻巧巧跪坐在黄龙真人身侧：“祖爷爷，寸心跟您喝一杯。”  
黄龙真人笑得胡子都在颤：“好，好，小乖乖，家里都好呀？”端着空杯的手伸到杨戬面前，示意他倒酒。  
杨戬将将抬手，龙女一把夺下他手中酒壶，咚一声放在案上。“不喝他的。”她拿出自己的酒壶，“祖爷爷来喝我们西海的酒，别人都没有的。”  
“别人”坐在真人另一侧一动不动，听寸心跟黄龙真人撒娇，心想，原来她在长辈面前是这样的，又乖又甜，既娇俏又可爱。什么时候她也能这样跟自己说话……光是想一想，就恨不得把心掏给她，把命献给她。  
杨戬稳稳坐在原地，旁人看不出丝毫异样，只见他脸上没甚表情，被夺了酒壶也没甚反应，只将手臂垂下，一言不发地看着黄龙真人与小辈一杯又一杯地喝。  
忽然，他嘴唇动了动：“你少喝点。”  
真人还未反应过来，龙女已经一个眼刀刮过去：“要你管！”  
说罢扬头饮尽杯中残酒，将自个儿带来的大酒壶放在真人面前：“祖爷爷慢慢喝，我找别人玩去啦。”  
“诶，好，慢慢玩，慢慢玩。”黄龙真人笑眯眯地目送她起身又钻进龙堆，捂着酒壶扭头道：“我家乖女说了，不给你喝。”  
杨戬吐了一口气，没吭声。  
谁稀罕。他花半天去西海，一喝就能喝半年，谁在乎这一小壶。  
杨戬闷下一口酒。真的，才不在乎呢。

黄龙真人一向不爱约束小辈。是以天色渐暗，残宴将终，众弟子与宾客吃饱喝足，已钻得满山都是，赏景的睡觉的闲聊的，随心所欲，不一而足。  
几个年轻道人正在花树林中东倒西歪地闲逛，忽见前方有人匆匆而过，不像个来玩的。定睛一看，不正是穿着暗沉道袍的杨戬？其中一人忙拽住同伴，躲在树后，瞪大眼睛聚精会神盯着杨戬的方向。  
远远看去，只见他截住一个女子，几次伸手拉人，都被对方甩开。  
躲起来的年轻人不敢出声。眼看他们似乎说了什么，可惜听不到。那女子又一次甩开杨戬，气冲冲向林子外走，越发近了，果然正是那西海三公主。  
“别跟着我！”她语带斥责，“难道不是你的错？从一开始就是你不对，现在还有脸说我？”  
杨戬在后步步紧跟：“就算这样，你也不能……谁！”抬手便将一串人从树后凭空扯出，一看是几个年轻同门，面熟却叫不上名字，于是脸色瞬间比周围夜色更沉。几个年轻人抬头对上他寒凉如刀的视线，顿时浑身一个激灵，战战兢兢抖抖索索，偏又壮起胆子来：“你……你干什么！”  
“忘恩负义之人，不得纠缠三公主！”  
一个年岁最小的弟子紧张得声音都劈了，还要大声嚷嚷：“真人的、道道道场，岂能容你放、放、放肆！我、我们拦着这厮，三公你快走……”  
西海三公主料不到这一出，愣怔片刻，放松下来温声道：“多谢几位仙友。我无事，这就去找祖爷爷，还望诸位勿要外传。”她冲他们点点头，转身瞪上杨戬，“还不松手？不许跟着我！”  
杨戬将几人定在原地动弹不得，阴沉沉留下一句“管好你们的嘴”，远远缀在三公主身后去了。

三公主果然跑到黄龙真人的小院里，找到正在与胖仙鹤下棋的老龙：“祖爷爷——”她扯着老龙的胳膊摇晃，“你这个徒侄，他欺负你家小道长呢。”  
真人扭头，果然他徒侄杨戬跟在后面，站定了也不说话。黄龙曾在他师尊处听过一些上古神仙的打算，又知道下头那些不省事的小家伙们都看杨戬不惯，心中对杨戬多有怜惜，于是问道：“你怎么说？”  
杨戬看看捋着胡须慈眉善目的师叔，再看看躲在师叔身后冲他做鬼脸的龙女：“师叔，你家这个小辈，她……”忽然酒意涌来委屈上头，“她欺负我。”  
黄龙真人嘴角一抽，心中又生出几分好笑来。“怎么欺负的？说给师叔听，师叔为你做主，绝不偏私。”  
“——你敢！”  
“不用——”  
两道声音同时响起。黄龙拈着棋子左看右看，见这两个小年轻隔着他瞪来瞪去，忽然空手抓出一个令牌，塞到龙女手中：“后山顶上有个小院，没有令牌的都进不去。”他挤眉弄眼，“莫要让其他小龙知道了，省得又说祖爷爷偏心。”  
寸心连忙给黄龙端茶捶肩，将那几个小道士的“英勇”描述一番，夸奖他们既正义又勇敢；又把杨戬当时凶神恶煞的行状学了一遍，教黄龙应下次日就私下给那几个小道士发奖。最后道：“叫他陪您玩吧，我去看看您给的院子有多好。”说罢将那令牌在杨戬面前晃过，得意一笑，走了。  
杨戬半晌没吭声，等寸心走出去，才对黄龙拱手行礼：“多谢师叔。”  
黄龙真人嘿嘿两声，摆手道：“去吧去吧。”

寸心刚用令牌上到半山，后方屏障一晃，杨戬也跟了进来。见寸心面露惊愕，杨戬默默拿出令牌。  
“坏老头子，明天灌醉他。”寸心嘀咕，扭头问杨戬，“外头可能看到？”  
“不能。”  
寸心立刻转头指着茫茫石阶：“到山顶还远呢。”  
杨戬瞬间领悟，上前两步蹲下：“上来。”  
他背着龙女，一步两阶，稳稳当当向上缓行。龙女趴在他背上拽他头发：“不是说好了在外面不要找我嘛，这下可好，让人看到了。”  
杨戬默然不语。寸心又圈着他的脖颈晃他：“当我没看见你在那喝喝喝？这会儿还是一身酒气。真是喝几口就不知道自己在做什么。”  
原来她一直在留意他。杨戬心口一松，忍不住顶道：“你也没少喝。”  
“你跟我比？”寸心哼了一声，“走快点。”  
黑幕般的夜空繁星点点，周围有受到仙气滋养的昆虫在夜里嘶鸣。杨戬沉默地迈步，终于来到石阶尽头。  
夜风凉爽，沁人心脾。山顶宽阔平坦，有一处精致的小院坐落其中，推开院门，海里特有的夜明珠在廊下发出柔光。杨戬放下龙女，又忽然拉住她的手臂：“还在生气吗？”  
寸心白他一眼：“当然了。”她四下打量，“祖爷爷还是疼你，这样好的院子给你一个人。”  
杨戬跟在龙女身后，闻言接上去：“这不是还有你么。”  
“那还不是你瞎告状！”寸心推开正厅大门，在屋内扫视一番，“真人的好茶叶，正好给你醒酒——什么叫我欺负你？乱说一气，指不定祖爷爷怎么想我呢。”  
她在茶壶中投入过量的茶叶，燃起小炉开始烧水。一抬头见杨戬还站在门口，便催道：“进来坐呀，我给你煮茶。”  
杨戬不甚清明的大脑只听进一句“我给你煮茶”，便木登登走进来，端起空无一物的杯子就往嘴里送。寸心劈手夺下杯子，杨戬呆了一会儿，愣道：“你看，又欺负人。”  
寸心笑了一阵，把人按在椅子上坐下，“怎么比刚才更醉了。”其实她知道，只有在他们两人独处时，杨戬才会真正放松，于是当杨戬又伸手来拉，她也顺势靠上去。杨戬埋头在她颈间，闷闷地说：“刚才怎么一直躲我。”  
“外头人多，怕出岔子呀。”寸心在杨戬头顶揉了揉。  
“上回还赶我走。”  
又来！刚才在外面吵半天是为了什么？寸心捧起他的脸：“上回不是你先生气？”  
好像是。杨戬努力回忆片刻，晚间在林子里说过的话骤然回到脑海，顿时理直气壮道：“那是你先把我塞到床底下的！”  
好好好，又要重复一遍是不是？  
寸心提起滚水沸腾的茶壶，倒出几盏酽酽的茶水来，一个个捏在手中用法术降温，待能入口，掐住杨戬两腮给他一口灌进去。  
杨戬顺从地咕咚咕咚又咕咚，足足喝下一整壶浓茶，然后打了个嗝。寸心抚着他的胸口问：“好，我问你，是谁不打招呼就直接冲到我卧房来？”  
“是杨戬。”  
“是谁说不上几句话就开始胡闹？”  
“……没胡闹。”  
“是谁脱衣裳那么快，一转眼就赤条条了？”  
“我没脱裤子。”  
“是谁听到我母后来了还要往被窝里钻？”  
“是杨戬……有什么不对？”  
寸心气得掐他：“当然不对了，母后要来我寝殿说话呀！”  
杨戬好似清醒了些，辩道：“那你也不能……不能把我往床底下塞！”  
寸心拔高声调：“我还把衣服也塞给你，你在底下躺一会儿怎么了？这也要跟我怄半天，还不许我生气？”  
杨戬恹恹地沉默了一会儿，忽然拿起茶壶把剩下一点仰头灌了，“咚”一声重重放下去，垂头贴着龙女，低声问道：“我到底什么时候才能见人？不用每次都藏起来……”  
三公主高高燃起的怒火骤然熄灭，转而在心口生出一股细细的疼。她往杨戬怀里蹭了蹭，又亲亲他的唇角：“总要等到他们发现四姐行雨轨迹有差……这样比我说出来效果更好，其实你都明白的，对不对？”  
片刻沉默后，杨戬把手揉在龙女腰后：“上次被打断的事……要补起来吧？”  
总算翻篇了，寸心想。“你以为我来做什么？总不能是喜欢听讲道。”她拨开他的襟口，“就是来找你的呀。”

山顶的夜风沁人心脾，寸心见杨戬乖乖坐着任她揉搓，只有一双浓黑的眼睛随她转动，忽然觉得他十分可爱，凑上去用舌尖在他唇角轻舔。  
杨戬含住龙女唇瓣，用牙齿轻轻磨蹭：“到客房去？”  
“就在这儿，我现在就想要。”  
金仙高徒的道袍穿得严实。她解开他的腰带慢条斯理抽出来，又将衣服一层一层打开，待起伏不定的精壮胸膛展露眼前，她已能感受到鼓胀弹跳的肉具，在她腿间磨蹭顶碾。她在蜜色胸肌上轻轻舔舐，满意地听到耳边响起一声低喘，腰臀瞬间被搂紧向下压去。  
“急什么，”她的唇舌在他胸口流连，“这么久没见，先让我亲亲。”  
这亲法也太让人难耐。院中树丛沙沙作响，清凉的夜风涌入室内，杨戬却觉得浑身火热。残余的酒意发散出来，他松开抓着龙女腰臀的手，转向她腰间寻摸系带：“公主不饿么？倒忍得住。”  
“这不是正在吃你。”寸心仰头将他喉结含在口中，伸手向下揉搓腹肌，“这么香，要慢慢吃。”  
“当真？”杨戬一圈一圈解开龙女腰间系带，将她衣襟向两边拉开，“等会儿我真慢了你又要说。”  
寸心弓起身子，又向下亲在块垒分明的腹肌上。“那你听我的就行。”她提起他的裤腰，杨戬顺从抬身，放松身躯后靠，任欲望在龙女面前完全展露。他盯着龙女，见她目光落在泵动的肉具上，再难移动，心头火烧似的又多几分期待。  
她果然伸手抚去，揉在青筋上：“好久不见。”  
杨戬清清楚楚地看到，龙女喉头滚了滚，像饥饿的人咽下唾液。她蹬掉裤子，又将衣襟拢了拢，蹲下身扶着鼓胀的阳具，“叭”地亲了一口，“我可想它啦，”她抬头冲他笑，“自己动手总是差些意思。”  
“我现在就盼着东海龙王早日发现四公主行雨路径有差。”杨戬抬腰上顶，又被龙女笑着躲开，他盯住她水润的唇瓣，腹部抽紧粗喘一声，“就只想它？”  
“最想你。”寸心仰着头，双手按在他紧绷的大腿上，一点一点挪上去，指尖所到之处，无不硬如铁石。她又亲在吐出凝露的龟首，接着吻向起伏的腰腹，然后舔上心跳震响的前胸，将两膝压向坐垫边缘，把潮潮润润的湿处向下挤压，在弹跳不停的阳具上滑动，任杨戬铁一般的臂膀将她腰肢箍紧，最后捧住他的脸，“最想的就是你。”她用力深深吻下去，与他舌尖相挑，辗转纠缠，在他口中汲取她最爱的味道。  
杨戬能感受到腿间的温热与湿滑。公主夹紧双腿在他身上摇摆，蜜露带出淡淡甜香，与深夜的清风一起，与他的鼻息混在一处；他的手掌隔着几层衣衫抓在龙女臀上，指节深深地埋入衣褶中。“那就快些吃进去，”他贴着她的嘴唇吐音，塞一只手到胸前揉搓她的乳房，“没有我，公主只靠自己确实不太行，嗯？”  
“嗯，差远了。”寸心慢慢挪腰，将润滑的入处在硕大龟首上挤开，再贴着他的胸口一点点沉下去，将筋肉勃胀的肉茎吞入甬道中。她闭上双眼享受被扩张被撑满的快感，不时难以自控地收紧内壁，再被同样无法抑制的弹跳胀出呻吟。  
更低更沉的喘息同时在她耳边响起，铁一般的臂膀骤然收紧。衣服都还挂在身上，但他们胸腹相贴，刚柔相嵌，交接处一片湿滑，快意激荡全身，从每一个毛孔散发出去。  
杨戬感到有什么在小腿上抽来抽去。箍在腰间的手臂下滑，果然摸到龙女臀间鼓鼓囊囊，在动。“寸心，”他吐出嘶哑的喉音，“把尾巴……给我摸摸。”  
尾梢抽在颈侧，被他一把抓住。红粉的尾鳍呈心形，正如她的名字一般可爱。杨戬侧头，舔在尾尖，包裹他的湿热甬道骤然收紧，龙女仰头发出一阵颤抖的长吟。  
尾尖无鳞，裸露的皮肉在此时分外敏感，软滑的舌面覆在上面，让一串闪电般的快意蹿至尾根。粗砺的手掌又贴着腰肉摩挲进去，狡猾地在臀肉中间尾巴尽处打转揉捏，寸心快乐得浑身直哆嗦，埋首到杨戬脖颈嗷呜一口，把憋不住的尖叫压在涌血的牙洞里。  
杨戬亦爽得要发疯。龙女绞得极紧，她压在上面前后滑动，将他的欲望牢牢包裹，昂藏肉具被吞至尽根，让他在每一次颤缩中都能感受到完全彻底的裹缠，从茎首到根底，无一处不痛快。龙女依自身需求摇摆或停顿、摩擦或抽吸，一切都不在他的掌控中，他只能被动等待，期盼她的挤压，渴求她的缠绞，在每个意料不到的时刻发出难以遏制的喘叹。  
等龙女双腿紧紧夹着他不停震颤的时候，杨戬咬紧牙关在喉中发出闷响，指尖深深掐进她急促起伏的腰肉。  
寸心趴在杨戬胸前绵长地唤了几声，这才抬头，用金色竖瞳对上他幽黑的双眼：“……痛快！”接着仰头去亲他喉结，用舌尖在上面打圈。  
杨戬深深顶在尽头，被她缠得胀跳不停。“三公主歇会儿，”他两手掐着龙女胸骨将她撑起，弓身向前，把红艳艳硬挺挺的乳尖含入口中，用牙齿碾磨，“该我了。”  
寸心欢呼一声，按着杨戬后脑挺胸向前，丰腴乳房一时间挤出了杨戬鼻梁唇口的形状。杨戬索性吞得更深，把那硬挺的肉粒吸到舌根抵在上颌，用力含吮；许久后才依依不舍地退后，又侧头轻咬一口，在乳侧落下清晰的齿印。  
“坐稳。”他放开龙女，撑在椅子两侧靠手上，缓慢向上挺腰。  
“好呀好呀，你快来。”寸心脸上潮红未褪，满身暖玉般的肌肤都弥漫着情欲的气息，她笑嘻嘻地抓住杨戬的手腕，身躯微微后仰，“用力，我馋死了。”  
深重的顶凿就是杨戬的回答。寸心爱极了他喘着粗气卖力抽插的模样，可她已经完全没有垂眸欣赏的余力，期盼已久的激烈顶撞如约而至，她只能牢牢握紧他的臂膀，在猛烈的动作中勉力稳住身形，在激烈的快感中逐渐失神。  
龙女的尾巴在杨戬小腿上来回抽打，尾尖又甩上来缠住他的脖颈。杨戬空出一只手抚上心形尾鳍，把颤抖的尾尖含在口中，舌面刷上去留下一片晶莹唾津。  
寸心发出尖亮的叫喊。  
湿滑的蜜液如泉流淌，从交接处滴滴答答落向地面。包裹杨戬的软肉越来越热，越来越软，也越来越紧，他看着龙女上下摇动的双乳，忽然起身向前将她牢牢禁锢在怀中。动作愈发激烈，他吐出低吼，在龙女颈侧留下齿痕，犹觉不足，又含住她尖啼不断的唇舌，疯狂地在她口腔内搅动。  
待龙女又一次剧烈震颤，他才把人牢牢按在胯上，将连日来积攒的欲望尽数倾泻而出。

寸心失神许久，伏在爱人身上闭目喘息，一点动作也不想有。  
可她仍记得一件要紧的事。  
她也不管自己趴在何处，只管吐舌舔舐，恰扫在杨戬胸前。“我好想你。”她轻声道，“这一个多月，每天都在想你。”  
体内裹缠的筋肉立即突突跳动，像在给她回应。  
圈在杨戬颈项的尾巴收紧片刻，又松松地垂下，鳞片在他坚实的胸膛上滑动，心形尾鳍从他脸上刷过去。  
寸心撑着杨戬的大腿抬身，在穴口吐出龟首时发出一声轻吟。过量的蜜液混着丰厚的浓精缓缓外流，在她站立时顺着大腿向下淌。  
素白内衫浅粉外裳都还在身上，敞开的衣襟里，艳色未褪的身躯上莹莹细汗在夜明珠的照射下显出无数微光，随着肌肤一同起伏。  
杨戬目不转睛盯着她。失去包裹的肉茎上满是蜜露和精液，在龙女面前又一次绷紧勃胀，前后晃动。他向龙女伸手，被她一把拉住。龙女用力，他就借着起身的势头扑上去，搂住她踉跄两步：“这就满足了？”  
肌肉块块贲起的大腿挤进去，把两人混在一处的体液蹭得到处都是；骨节分明的粗糙大手揉到龙女臀后，恰触着回缩的尾尖。龙尾又隐没体内，杨戬抬腿向上挤压，听得龙女一声娇喘，便托臀将她抬起，对上昂扬挺立的肉茎：“我还没够。”  
寸心原在慢慢消化余韵，并不急着开始另一场欢愉。她知道，主动权一旦交给杨戬，接下来的一切必然无比漫长，激烈又销魂，而她只需要享受。  
“那你不要弄太久，我明天还要与其他人一起玩呢。”寸心踮脚踩在杨戬脚面，一条腿盘上腰间，扶着他的肩膀缓缓下沉，把正抵在唇口挤蹭的茎首吞进去，“到里间去，我想躺着了。”  
杨戬感受到迫切的挤压。他看向她湿漉漉的眼，那里头都是未尽的情欲和浓烈的爱。  
龙女确实需要他，也只要他。她从不吝于提出要求，也从不隐藏欲望，从最初相识开始，她就是这样，坦率、直白，热烈地投入她所渴望的生活。  
她会跟着他，是因为她产生了好奇心；她收回抵在他喉间的利剑，是因为她对他有了好奇之外的情愫；她想要与他亲近，他们就在杨府的卧房中完成对彼此身体的探索，勾出双方的欲望又将之畅快释放。  
她要他去提亲，她希望他和西海修复关系……她从来都直接提出她的索求，永远不会像他那样，将心事埋在深处，既怕她多想多思，又怕她当真一无所知，万般扭曲的思绪摆在脸上，又怕她当真不猜测、不解读、不在乎。  
世上怎会有敖寸心这样的人呢？她是他渴极时的甘露，是他饿极时的热食，是他寒冷时的暖阳，是他酷热时的冰泉，是他苦极时唯一的甜——而她竟然爱他。  
杨戬猛地把龙女压向自己，一边在她口中吮吸翻搅，一边托着她向内走。  
寸心两腿牢牢夹紧男人精壮的腰，伸手圈住他的脖子，给他最热烈的回应。在方才短短的对视中，无数复杂的情绪仿佛要涌出那双浓黑的眼，又在一个眨眼的功夫全都消失不见，她又怎会看不到，怎会读不出？  
从前最艰难的时候，杨戬固然每天皱着眉头、绷紧脸颊，可他从来没有这样的不安。  
有时候，她也会在心里大喊：你到底想要什么？你到底想让我怎么办？可杨戬从来也不曾提过。他每天艰难周旋在外，还要抽时间下西海来陪伴她，她一心只想让他好好休息，获得一些短暂的舒适与快乐。  
眼下，她已让他放在松软的衾被中。寸心松开唇舌，手掌向下滑在他的胸膛上：“今天随你摆弄，我绝不抗议，好不好？”  
杨戬动作骤停，忽然用用额头抵在她胸口，沉沉笑了好一会儿。  
敖寸心一向忠实于她的欲望。她那样爱着他，就算吵到天崩地裂，就算他有时令她失望，就算他当真伤了她，她也不舍得离开。她只是把他赶出卧房而已——杨戬笑出了声——欲望来时，她会招招手允他去卧室过一晚，第二天再把他赶出去，吵架也要挪到客厅吵。  
她曾说卧房不该是夫妻吵架的地方，从初次争执之后，她就这么说；然而最后，她亲手砸了那个地方。回家的渴望终于占了上风。  
回到西海的敖寸心依旧接纳他，因为她仍然爱他。但是，杨戬想，会不会有那么一天，她能把自己置于一切一切之上，不顾虑他人，不考虑西海，不是因为她想要，不是因为她有索求，就只单纯为了他……  
他端起她娇软诱人的腰臀，热切地捣进去，把肉穴内丰沛的淫水与精液抽挤出来，四下流淌。  
“就知道三公主又要躲懒了，是不是？”他笑着问。  
龙女抬腰挤他：“别胡说！我明明是在给你尝甜头呢。”  
若真有那么一天，那得是多糟糕的情况？他根本不应做此期待，寸心永远不必向他证明什么。  
眼下如此，已经超出他最好的想象了；将来他会让西海慢慢发现，他也不是那么糟糕，他会对他们的公主极好极好……甚至也许会有那么一点可能，让寸心重新成为他名正言顺的妻子。  
杨戬直起身，将龙女双腿打开，让交接处一览无遗呈现眼前。“那就叫我的名字，”他说，“告诉杨戬，你有多痛快。”

寸心从杨戬臂弯中钻出来，裹上里衣，推开窗子，将晨光让入室内。  
“我先下去，”她冲着刚刚坐起的人说，“晚上再来找你。”  
杨戬抬手遮了一下眼睛，窗边泛着金边的剪影又向他走来，比朝阳更艳的精致面容逐渐清晰，细看去还带着彻夜贪欢的余韵与初醒的迷蒙。  
    寸心在他下巴上啃了一口，落下湿漉漉的印子。“今天可不许喝醉了，你就好好陪着祖爷爷，旁人不用搭理。”  
“知道了，”杨戬说，“公主在外面骂我几句也好，都是些不相干的人。”  
寸心把杨戬的衣服拽过来给他扔在身上，转身去系自己的衣带，“你也说了是不相干的人。昨天我生你气呢，今天好了，还骂你做什么？”她反手在背后拧了一下杨戬，也不知道拧的哪里，“不相干的人，何必演戏给他们看？只要你别跟昨晚似的拉着我不放就行。”  
她理好衣襟回身，弯腰用额头贴贴那位攥着衣裳纹丝不动的二郎真君：“不管别人怎么想，你有我呢。”

### （2）四目炯炯

“最近自己玩什么呢？整天也不来宫里。”龙后招招手，把睡眼朦胧的小女儿按在座椅上，“都晌午了，才起床？”  
寸心迷迷瞪瞪地揉着眼睛：“这不是刚过完年嘛，想着开年事多，过段时间再来。”袖口垂下，露出手腕上一串珠链。  
宫中女官带着一队人在屋角忙碌，待龙后挥手，又全数安安静静鱼贯而出。寸心没留意旁边的动静，只管打着呵欠喝茶。  
“都开春了，给你裁了几件新衣裳，也多出去玩玩，别整天闷在封地里。”龙后揉小女儿的脑袋，顺手把那几根去年添置的簪子抽出来，“首饰也有，一起试试。”  
寸心向前扑在龙后腰上蹭她：“我都这么大了，自己有封地，还要宫里做新衣裳呀？”  
龙后拍拍撒娇的三公主，眼里都是温柔：“这么多年没打扮过你，总要补偿一二。”  
到底该谁补偿谁？  
鼻头一酸，寸心搂紧她的母后撒娇道：“那我可得多要几身才行，少了我可不依。”  
“想得美，就这几件。”龙后把小女儿从身上扯下来，“来试试。”  
正说着，里间垂帘撩开，大太子妃穿着一身绀色洒金的劲装，正把同色剑穗的长剑握在手中挽了个花。“小寸来啦？”  
寸心三两步蹦到她面前，赞叹道：“大嫂这身真好看。”她眼睛一转，像是想到什么，笑嘻嘻地说，“回头往大哥身边一站，显得他更黑。”  
“那倒没所谓，”大太子妃抿嘴微笑，“他衬得我白就行。”  
龙后示意侍女端来托盘，“你们不知道，当年老大初次化人的时候，差点没把我气哭。幸好后来几个都随我——好了小寸，来试试这身。”  
大太子妃把长剑递给身后随侍，在屋内扫视一圈，问寸心：“你的人呢？”  
“我去年造的几样果酒成了，刚叫他们给大哥殿里送去，没想到嫂嫂在这儿。”寸心从侍女手中拿过托盘，见大太子妃要上前，忙摇手，“不妨事，我自己穿。”  
见小女儿转到里间去了，龙后看向大儿媳：“还别说，小寸这个手艺真不错，比海边儿进上的好。”  
大太子妃噗地一笑：“去年阿摩还说跟甜水似的不带劲，转头就去二弟那边抢了一半来。”  
龙后悠悠叹道：“酒是好酒，偏她送来的菜吃不得。”  
大太子妃最后望了一眼穿衣镜，转身坐在龙后旁边：“已叫人去利州买花椒了。”  
“利州，是先前的苴国罢。”龙后随口一问，“她吃高兴就好，可别再给宫里送了——我记得那地方有座川主庙？”  
“颇有规模。”  
龙后抿嘴：“那且等着。”  
等什么，婆媳二人都没提。  
她们默契地止住这个话题，转而讨论起夏季避暑的安排。  
没多久，寸心从内室走出来，二人扭头看她，均觉眼前一亮。朱红的大袖下，暗金色束腰层层裹缠，衫外笼着一层纱，色调暗红偏又极薄，细微的金线在上面勾勒无数纹路，行动间如周身流淌的雾，而雾中的三公主则显得越发娇嫩鲜艳。  
太子妃抚掌：“好三公主，下月去南海就穿这身，多精神。”  
寸心走到镜前转了一圈，冲镜中人挑挑眉毛，拿配套的红宝石首饰在头上比划了一下，又满意地放下。“嫂嫂是听人说什么了？”她全不在意，“不相干的人，理他作甚。”  
“不过是些同情之言，以为我们西海的公主是一腔痴心错付、可怜又凄苦的哀怨女子。”大太子妃冷笑，“莫说西海教养不出那等模样，我们四海龙族何曾有过脆弱多愁黏黏糊糊的姑娘？自己心性上不得台面，倒把龙女想得和她一般低下！”  
寸心诧异地转头，这是真遇到了？她看向龙后，龙后笑着点头：“你嫂嫂憋着气呢，你可要给她长脸么？”  
正要应下，却见大太子妃又摆手：“小寸说得对，不相干的人，理她作甚。”她在寸心脸上扫了几眼，“你如常便好。只是不可熬夜，白日里才有精神头。”  
寸心有片刻心虚，又想到届时应不会有熬夜机会，便朗声应下，又转移话题：“可有如嫂嫂这身一般利落些的？我再试一套。”  
龙后备下的新衣自然品类齐全，寸心拒了大太子妃的侍女，自去更衣，没多久又撩起帘子快步走出：“怎样，好看吧？”  
绛紫描金的短衣紧贴身形，心形领口落在锁骨下方，鼓囊囊的胸脯都被挤压在细细密密的布帛之下。肋下的腰身完全显露在外，低腰阔腿束口的长裤遮掩双腿，却越发显得腰肢纤细了。  
寸心在龙后和大太子妃面前转了个圈，又去照镜子：“这腰带和腰链哪个更好看？”  
“喜欢哪个用哪个呀。”龙后笑眯眯地看着小女儿，“都试试。”  
寸心便闻言便去解开松松挂在腰胯上的薄纱长巾，不知后面盯着她背影的龙后突然按住了大太子妃的手。  
大太子妃一口茶呛到嗓子眼，捂嘴喘了一会儿才辛苦掩下咳嗽，睁大眼睛看了半晌，又扭头与龙后对视。  
什么顾虑宫里开年事多？分明是因为天界也正在半夜，正方便不需上朝的人下界罢了！  
那边寸心已换过坠着小金铃和碎水晶的腰链，自己对着镜子美了半天，正琢磨着是不是在肚脐眼上配一块宝石，浑然不知身后腰窝上，两块暗红的齿印明晃晃地招了她母后和大嫂的眼。

### （3）八目呆呆

虽说龙族一向不受旧天规约束，但新天条出世后的第一场婚礼，还是要特意办得隆重。不光四海亲眷、淡水同族，更广邀陆地天上各路友朋，务要做一场热热闹闹的盛会。  
一来，这成亲的东海八太子一向养在外面，值此风停波静之时，也该让他搬回东海龙宫，多与四海近亲结交；二来则是让有心人看看，东海八太子就只是东海八太子，东海只当他是自家一条龙，与从前的什么人没有丝毫相干。三来么，自然是为着仍在推行中的新天条，天上地上水里的聚在一起，总能交换许多信息，交流许多情报。  
如今的赵丁香寄名在姓赵的人家，却并不住在赵家；丁家对外宣称没了小女儿，也办不得正大光明的婚礼，于是东海早早将亲家太太接来，安置在一座气候适宜风景宜人的岛上。丁夫人带着管家丁安，并赵家小姐赵丁香一并住在此处，待到吉日，赵小姐便从可岛上出嫁，按凡间习俗一路送到龙宫去成亲。  
丁夫人早年丧夫丧子，独自撑着偌大家业，后又因外甥钱天富一事与其做县令的娘家兄长交恶，小女儿也差点殒命在外，个中艰辛不必多说，现在她只求女儿能开开心心地过日子，因此并不拘着她，听闻海里没有凡间那般未婚夫妻不能见面的习俗，便由着女儿每日与八太子一同玩耍。  
东海众龙其实十分敬佩丁夫人。丁家多年行善积德，福泽深厚，这且不必说，单说丁夫人不过一介凡人，面对哮天犬和梅山等人的威胁时，能坚守信义不惧生死，这便已经胜过许多天上的神仙。何况她教出来的女儿又是极好的，丁香姑娘行事落落大方，柔和又坚韧，胆大又心细，又兼以活泼灵动，与他们家小八真是天生一对。  
这样的姑娘，一旦你成了她的朋友、亲人，你可以永远放心把自己的后背交给她。  
东海对这门亲事十分满意。  
东海龙后与丁夫人每日见面，或商议婚礼细节，或邀她在海中各处游赏。虽然两人年龄相差一万多岁，但双方皆有心相处，于是也十分融洽愉快。两位做母亲的处好了，渐渐看俩孩子便十分多余，于是大手一挥：“你俩自己玩去，别跟着我们。”  
距婚礼还些时日，四海亲眷比旁人来得更早，已陆续到达东海，八太子他三哥整天四处串门，根本顾不上和自家不太熟悉的弟弟联络感情，八太子便拉着丁香去找他四姐。  
恰好敖听心正派人来唤他。  
“你俩瞎跑什么呢，沉香和小玉都等你们半天了。”四公主手中礼单自动一卷，一闪便敲在敖春头顶。  
敖春顾不上捂头，没进门就高兴地喊起来：“沉香，小玉！好久没看到你们啦。”  
丁香在后面跟着挥手：“嗨，好久不见。”  
一瞧丁香那个样子，就知道她还是有很多事没有想起来。沉香和小玉对视一眼，同时松了一口气，又都有些遗憾。沉香从丁香那里受益良多，华山女妖与华山女侠又何尝没有情谊？好在丁香的性子依旧如故，仍是那个活泼可爱的丁女侠。  
四公主打发敖春去给沉香小玉安排住处，又交代：“等会儿让他们先休息，你往……你跟我往朝晖院去一趟。”说到此处，却忽然停下来，似乎有些犹豫。  
敖春知道朝晖院，他前些日子闲逛才去过，那边地方大景致好，却实在偏了些，距龙宫有些远。他好奇道：“谁住到那边了？”  
“你西海三姐，昨晚来的。”四公主抿抿嘴唇，“她……她对我们东海和我，都有恩。我带你去认认，免得今后见面不识，冒犯于她。”  
敖春更好奇了，“对我们东海有恩？姐你快给我说说。啊对了，怎么安排到那么偏的地方？”  
“母后安排的，她自己这几年也不大爱见人。”  
“四姨母，您说的是西海三公主吗？”沉香忽然问道。  
敖听心转头，“怎么，你听你娘说过什么？”  
“您怎么知道是我娘说的？”沉香不知其中纠葛，“我娘说，若是西海三公主来了，叫我一定去拜见。我娘还说，她从前对我舅舅有大恩。”  
“西海三公主这么厉害吗！”丁香兴奋地搓了搓手，开始在脑中想象那究竟是何等英姿飒爽的一个海中公主。  
敖听心露出微笑：“她确实十分厉害。”又问沉香，“你娘还说了什么？”  
沉香答道：“我娘说，对西海三公主要像自家长辈一样敬着。四姨母，我可以管她叫三姨母么？”  
“三姨母？”敖听心短促地咳了几声，“不急，你就称呼三公主……以后再说这个。”她摆手，“行了，我忙得很，咱们早去早回。既然三圣母有交代，沉香小玉也同去，免得她要见两回客。”

小玉从未来过海底。她沉静地走在沉香身侧，注意力都被周围景致吸引去了。古朴肃穆的正殿，雕梁画栋的回廊，后方金碧辉煌的建筑群，搭在一起怪异又和谐；鲜艳夺目的海底植物高差极大，与嶙峋的山石构成园景，遮掩不同的院落，还有形态各异的宫人穿梭其间。更重要的是，在海里，没人在意谁是神仙还是妖怪，只要能入海，便都是海里的客。  
三圣母和刘先生从来也不在意她是妖。小玉拉紧沉香的手，免不了想到他的舅舅——二郎神看起来也是不在意的。说起来，二郎神还曾受过别人的大恩？真是想不出来。  
“西海三公主怎么会对二郎神有恩呢？二郎神不是很厉害的吗？”丁香挽着敖春的胳膊，扭头问沉香，“二郎神是你舅舅吧，你成亲的时候来过的那个。”  
“这，我也不知道，我娘没说。”沉香也是满脸困惑，“四姨母，您知道吗？”  
敖听心脚步一顿，先叹了口气。“倒不是什么秘密，说与你们也无妨。”她慢慢说道，“她呀，救过二郎神的命。”  
“哇——”四个年轻人齐齐惊叹，围住四公主，八只好奇的眼睛盯住她，“这么厉害？”  
“我舅舅也有要人救命的时候？”  
“四姐你再讲点详细的呀。”  
四公主看着眼前四个孩子，万般回忆涌上心头。寸心第一次救下杨戬的时候，年龄比眼前这几个还小呢，那会儿的杨戬也还不是二郎神，“不止一次。”她补充道。也不止在最开始，她在心里说，在二郎真君成了司法天神之后……  
敖春、沉香和小玉你看我我看你，实在无法把那个狠厉又狡猾的二郎神与“要别人救好几次”联系起来。  
丁香忘了许多事，并不像他们那样震惊，但她还记得从小听过的各种故事，“二郎神是很厉害的神仙吧，西海公主肯定也不缺什么金银珠宝，他要怎么报恩？”  
四个人又整齐划一地盯住敖听心。  
敖听心一时失语，只好敷衍：“都是以前的事了，总之你们知道这件事就行，不用管那么多。”又催促，“好了，赶紧走，我还有事要忙呢。”说罢推开挡在面前的八弟，快步前行。  
四个年轻人赶紧跟上。丁香忽然噗嗤笑出声来，敖春便问：“你又想到什么了？”  
丁香看了一眼前面的四公主，小声对敖春说：“我突然想起，很多故事里都有‘救命之恩，以身相许’的说法呀，哈哈哈！”  
“噗！”敖春捂嘴。  
沉香猝不及防没憋住，猛咳几声，“丁香，你这说的也太吓人了。”  
“……完全想象不出来。”小玉一个激灵，“丁香你还是别说了。”  
这几个倒霉孩子！敖听心把身后的嘀嘀咕咕听了个全乎，十分后悔刚才说了真话。就该让沉香去缠着他娘问才对。  
忽然一个宫人匆匆跑来：“四公主。”又冲后面几人行礼，“见过八太子，赵小姐，两位贵客。”这才转向敖听心，“洞庭水君和太子公主们到了，龙王爷叫您到前面去。”  
“哎呀这可不巧，”四公主点头，“就来。”她转头对着四个年轻人，“你们自己去吧，敖春和丁香就去认一下堂姐，沉香小玉……你们见见人，该带的话带了就行。”说罢要走，想了想又多警告一句，“都不许乱说话，不许乱问，知道吗？”

朝晖院外是西海三公主自己的侍卫。侍卫长亲自看过来人，才叫进去通报。不多时，三公主的侍女便来引他们入内，在前厅落座喝茶。  
“我有点紧张。”丁香说。  
“你紧张什么？我西海三姐一定很和蔼。”敖春原本对西海婶婶只有一点小时候的模糊印象，前些天见过之后才重新勾起幼年记忆，西海婶婶又好看又温柔，西海三姐肯定也是那样。  
丁香摇头，“什么叫和蔼？别乱用词好不好。敖春你想啊——”她忽然记起四公主的警告，紧急收住余下的话，冲敖春眨眨眼，“这么厉害的人以后也是我三姐啦。”  
敖春脑子里一瞬间只剩下几天后的婚礼，他咧着嘴开始笑：“对，丁香你说得对，也是你三姐，是我们三姐。”满脸都是乐呵呵的傻气。  
朝晖院的前厅并无提名。正对着大门的板壁上挂着一副海上旭日图，没有落款；板壁前的条案上有几个叫不出名字的古朴铜器，八仙桌上的花瓶里插的却是海里没有的蜀葵，开得正艳，显是新摘下的；板壁两侧门洞上挂着密密的珠帘，细看去个个圆润，全都是一样大小。  
四个年轻人分坐下首两侧，略等了一会儿，忽然珠帘响动，一个红衣女子从后廊走出来，在屋内扫过一眼便笑道：“让你们久等了。”  
四人立即起身，七嘴八舌问了礼。三公主在上首八仙桌旁坐下，又笑起来：“都坐呀。”她看向敖春，“你一定是八弟了，上次见你的时候你才刚满月呢。”她的视线在他脸上停留了一会儿又移开，“这么说，这位就是丁香姑娘，比我想象的还要可爱，我们小八可真是有福气。”  
西海三姐真的又好看又温柔，敖春想。  
“你好漂亮啊三姐，啊不，是三公主，三公主。”丁香捂住嘴，觉得脸上微微有点热。三公主穿着广袖长袍，头上挽了个小髻，只簪了几根素钗，又长又顺滑的乌发从肩头垂落下来，并不是她先前设想的神仙侠客模样。可她忽然又觉得三公主就该是这个样子，这才显得深藏不露呢。  
“不用改口，叫三姐我才喜欢呢。”她摆摆手，“是不是，小八？”  
敖春乐呵呵看了一眼丁香，又傻笑起来。  
一个侍女端着托盘，在三公主身旁放下茶盏。她又要拿下托盘上另一只茶杯的时候，三公主摇头道：“不用。”  
侍女出去了，三公主这才看向敖春与丁香的对面：“沉香，你娘没有来么？”  
沉香忙把手放在膝上，规规矩矩答道：“我娘身子有些不便，下海恐有不适，就没有来。”  
三公主恍然想起：“噢对，你要有弟弟妹妹了。回去跟你娘说，等孩子能见人，我就去看她。”  
沉香应声答是。三公主连娘亲有孕的事情都知道？只是过去大半年他也都在家里，并未听闻娘亲与这位三公主有来往呀。  
“小玉如今身子可养好了？”三公主又转向小玉，细细问起她的身体。沉香与敖春对了个眼神，西海三公主似乎对他们十分熟悉？  
也许是听四姐说的，敖春想。  
也许是听四姨母说的，沉香想。  
略聊了一会儿，几个年轻人原就不多的拘束也散去了。小玉一向文静，倒不曾多话；沉香好不容易又遇着从前就认识娘亲的人，问了不少关于三圣母的事，惊喜地发现三公主连娘亲饮食上一些小习惯也说得上来。  
在丁香又一次“三姐三姐”喊个不停的时候，沉香终于忍不住，起身问道：“三公主，您和我娘这么好，我能叫您三姨母吗？”  
“好啊。”  
“闭嘴。”  
两道声音同时响起，伴着哗啦一声，珠帘摔在门框上。  
丁香之外的三人同时一个激灵，过去几年压在心头的恐惧又回闪了一个瞬间。来人穿着灰袍黑衫，头发随意披在肩头，脸色阴得跟衣服也没多大差别，嗓音里是浓浓的不耐与厌烦。丁香揉了揉眼睛，这人不是沉香他舅二郎神么？  
“舅舅。”沉香本能挺直身躯，小玉立刻站起来，跟着喊了一声；敖春和丁香晕乎乎地也站了起来。  
二郎神的眼神跟刀子似的在屋内刮过一圈，镇得三个年轻人大气也不敢出。丁香倒不怕他，眼珠子滴溜溜地转起来。  
二郎神在上首空位坐了，眼皮也不抬：“哪来的毛病，到处认姨母。”说罢拈起三公主身侧的茶盏一口饮尽，问道：“没我的？”  
“不是说不出来？”三公主劈手夺回杯盏，“收收你的神通，吓着孩子们了。”  
二人抬头看那几个孩子，只见那四个年轻人，张着四张嘴，瞪着八只眼，直挺挺立在原地，个个呆若木鸡。

### （4）八目呆呆·小后续

“停、停……停下！”  
丁香甩开敖春的手，弓下腰来，双掌撑着大腿，努力平缓剧烈的喘息，“你们、你们跑……跑什么呀！”  
沉香和小玉彼此对了个眼神，又一同去看敖春。  
敖春撑着一旁的山石，低头呼哈半晌，好容易喘匀了气儿，才纠结道：“我们，以前……我们以为二郎神是坏人，和他打了几次来着。”  
“吹牛吧你，你们还能和二郎神打？”  
“是被二郎神打。”小玉从旁补充。  
敖春一拳锤在山石上，又嗷一声跳起来捂着手，“但那不重要！”他用没伤着的手抓在丁香肩头，“重要的是，他怎么、怎么能从三姐内室出来？！”  
丁香完全不明所以：“那又怎样？”  
她全然不能理解另外三人的敬畏与震撼，回忆道：“这回一看，我还是觉得眼熟。我在沉香成亲前应该没见过二郎神呀……”  
得不到共鸣的敖春转头问：“沉香，你怎么说？”  
“……我现在，脑子里是一团……”沉香结结巴巴，“她和我娘很熟，认识舅舅，也、也没问题吧……”  
小玉看看这个，看看那个，犹犹豫豫：“三公主本来就救过他，当然认识；可，可他从里屋出来诶……”  
丁香眯眼又皱眉，叉着腰拧着脖子将三人挨个看了一遍，奇道：“你们有什么好奇怪的？他来找三公主报恩呗。”她忽然握拳，锤了一下掌心，“救命之恩，以身相许！没毛病。我看他准定是来以身相许了。”  
“噫——”敖春、沉香和小玉齐齐打了个冷战，异口同声道，“不可能！”  
“那人家就是有事要密谈呗。”丁香歪歪头，“他俩一看就很熟，也说不定二郎神早就报过恩，现在人家就是熟人好友呢。”  
她一掌拍在敖春背上，“走了走了，管那么多。”

“什么？二郎神在寸心那里？”  
四公主倏地站起来，满脸震惊，在屋里转了几圈，“是了，二郎神当时……寸心这些年总不爱见人……父王母后该是知道……西海、西海这些年……”她忽然停下脚步，脸上似悲似喜，喃喃道，“原来如此……原来如此！”  
她退后两步，脱力般坐下，手指撑在额角，吐出长长叹息，“寸心真是……他确实对得起她。寸心总是对的，总是对的。”  
四个年轻人茫然地看着四公主，完全不知道她究竟在感叹什么。  
敖春小心翼翼地出声：“四姐？”  
敖听心闭了闭眼，努力压下澎湃起伏的心绪：“好了，也不是什么大事。”她正色道，“今天看到二郎神的事，你们不要在外面说，除非他自己要露面。嘴巴管好了，知道吗？”  
“那，那我娘那边……”沉香犹豫道。  
“你娘那边，二郎神想说的时候自己会说，你先别提。”敖听心说罢又摇头，“他既然自己出来，想来也不会瞒着人了罢——不如你自己去问二郎神，听他安排。”  
沉香又一个激灵：“这，这怎么问呀？”  
“你也可以问三公主，她肯定不会揍你。”丁香瞥他一眼，又问道，“四姐，二郎神和三公主到底……怎么回事呀？”  
敖听心脸上显出一个复杂的笑：“也许……是好事将近了罢。”

“难以置信！”  
“难以想象！”  
“我的天呐！”  
“你们有完没完啦！我就说二郎神是‘救命之恩，以身相许’，总没错吧？”丁香夸张地叹气，撑着手掌伸出胳膊舒展身躯。她刚才与那三个一起蹲在花园角落，听他们嘀嘀咕咕，都蹲得浑身僵硬了。  
快到晚饭时分，园中逐渐热闹起来。彼此访问联络感情的宾客三三两两走在小路上，来回通传的宫人在树林里山石间游荡，夜明珠渐次亮起，让高大的宫室、林木与石山投下暗沉的阴影。  
“我们先去吃饭行不行？你们说一下午不饿么？”丁香走在前面，扭头招呼她的几个伙伴。  
敖春的肚子适时咕噜了几声。“好吧，好吧，我们先吃饭。”他们沿着林外小路慢慢向八太子的宫殿晃去，没让林子里随意散步的宾客看到他们。  
四人都半晌没吭声。  
林子里不知道哪里来的客人与他们隔着一片嶙峋石堆，正在议论八太子的婚礼。  
“这回东海摆的排场够大，请的客人够多。”  
“除去天上摆宴，在凡间真是多年没有这种三界盛会了啊。”  
客人们感叹连连，忽然有一人说道：“想当年，二郎神成亲的请帖也是撒遍三界，有头有脸的神仙都有份。”  
旁人附和：“是啊，可惜……”  
他们说着便走远了，不知究竟可惜什么。  
四个年轻人已在原地定住，再一次齐齐目瞪口呆。  
丁香忽然醒神，扭头看向沉香：“原来你舅和你一样，都是二婚呐。”
