---
title: 我执
date: 2019-04-27 00:00:00
author: 蓬蓬裙
sticky: 21
categories:
  - 蓬蓬裙
  - 已完结
tags:
  - 已完结
  - 秋名山
permalink: /pages/74fa18/
---

# 我执

## 1

司法天神，他从一个卑鄙无耻、罔顾亲情的小人峰回路转到今日劳苦功高受众仙家连连称赞爱戴的仁德显圣，其间使了多少手段，恐怕只有他自己知道。

说是为天下众生，其实不过幌子，有时候入戏太深，连自己都快分不清到底是是为了私情还是公义，直到那天又在瑶池遇见她。

<!-- more -->

杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。杨戬很多年前就明白这个道理，故此这般看重权利，也明白权力永远掌握在人上人手中，他唯有一步一步向上爬，不择手段拿到他想得到的东西，才有可能离权力越来越近。那时他才能保护好他想要保护的人。

他做事一向两手打算，想过沉香会救母失败，更想过终有一天亲外甥会剑指于他。所以救下龙四公主并不是慈悲心大发，主要还是留她有别用，来日好为他正名。

所以改天条一事，成也好，自是他杨戬流芳千古；败也好，损失降到最低，天庭断不会怀疑到他的头上，他这边没了沉香自然也可以培养其他人，左不过多费一些心血，晚几年成事罢了。

只是这天条是一定要改的，结发妻子用终身自由换来的宝座，他如果不能牢牢稳固自己的地位，做那个人上人，又怎么可以一手遮天到，想放谁出海就放谁出海，想对谁封神进爵就对谁封神进爵。新天条的内容无人知晓，自是他想怎么书写随心而去，只要能说出个情由一二三，便无人敢有异议。

西海三公主无罪释放，念有促成新天条之功，加封全族上堂龙仙，或请于上房出道堂口，受下界皇室天子供奉。

这赏赐实在空有虚名，并无实权，鸡肋得很，还不及琼浆玉液百坛佳酿来得经济实惠。玉帝觉得无伤大雅，倒也乐得全了外甥体面，他亦可借此稳住龙族的不忿之心，使龙族对他打消芥蒂。在天庭可以接受的范围内给尽西海虚荣，两边都做足好人牌，才是杨戬为人处世之道。

那天，她上凌霄殿谢恩，经过瑶池。他批写卷宗时故意借西海三公主之名行赏，其实也是间接地点名道姓要她亲自上天一趟。

懿旨在前，她不敢不来。杨戬正是这样将她算计得清清透透，所以才时常以公义为虚，行私欲之实，就像他政治权术玩弄得驾轻就熟，摆了这么多阵仗，说到底，也只不过是想逼她来见自己一面……

敖寸心早就听四姐说，现在的杨戬，今非昔比，手段很高，心机很深，就算他是个好人也千万不要轻易靠近，因为他看似柔情似水的眼底下是一片深不可测的沼泽和流沙。他的内心一望无际，里面装着一盘棋，所有曾经试图靠近过他的人都会沦为他手里的棋子，包括他的至亲挚友，白痴一样受他利用被他蒙骗。

没有人会喜欢被人欺骗的感觉的，就像沉香一家知道真相后与他面和心离，他成了真正意义上的孤家寡人。

他前脚爱嫦娥爱得死去活来，月光宣言成三界佳话。后脚又亲手将心上人推到风口浪尖，面对仙子芳心暗许一再婉言谢绝，让那个清高一世的广寒宫主失尽颜面，贞洁不再。

寸心从来是不懂他的，那个人狠心起来，心爱之人都能这般羞辱，为了达到目的很多时候连自己都不放过，残忍又偏执。她甚至可以透过那张笑得春风得意的面庞，看到曾经他们一起经历过的蹉跎岁月，那里有个少年白衣染血，烦恼时紧眉轻叹，一身的烟火气。

二十多年不见，他气质大变，再也不会有脆弱的时刻，呼吸里都带着冰凉，无悲无喜，上扬的唇角里看不出情绪，笑得虚假得很。

见过圣上，这便要就此下凡去，两次经过瑶池，两次与他擦肩而过。头一次他倒没做声，静立在一旁笑吟吟地打量着她，狐狸尾巴都要得意地露出来，她觉得毛骨悚然，当作没看见。

这一次，他候在南天门，天兵天将都被支走，少了天河弱水的搅涌，云层里静得好生荒凉。

他们之间实在没什么好说的，倘若他杨戬不时时表现得这样居心叵测，寸心还是愿意与他做做表面功夫。毕竟大家都是神仙了，而天上的神仙总就那么几个，难免要相互撞见相互给个台阶下。像李靖父子前世的怨结，哪吒对李靖恨意那样深，在下界无时无刻不在想将这个父亲杀之而后快，封神入仕后同朝为官，不是照样相处融洽？

她该问候他一声，“真君在上，小仙有礼。”，可是一见他神情这般，猜想到这厮定是又在心里想好计策要将她算计得明明白白，一下令她惶恐不已。

论手腕，她自然是手下败将，既然惹不起，难道还躲不起了？

敖寸心脚下不留步，目不斜视泰然自若地往外走着。杨戬的声线鬼森森响起，“这就走了？”

寸心不想多说，抬了脚就要走。然后足下一道压迫骤起，使的是清源显圣的玄门正宗，自来的威严一气，压得她挪不开步子。

看来是躲也躲不过，她只好心下翻了一记白眼，脸上却笑嘻嘻得像朵花。“是小仙冒失，不知真君大人大驾。”

杨戬当然知道是她故意这般客套，多为闪躲推脱之辞，其实聪慧如她，怎会不明白他的心意。要么是前尘尽忘，要么是她有心逃避，才能对他的一次次示好菵若未闻。不过没关系，他势在必得，法子甚多，对付一个女人绰绰有余。她喜欢一味装傻充愣便也由着，他有的是方法逼她就范。

“既有冒失之过，理应该责。”

这就有点过分了，好歹旧相识，不说法外开恩，也总不能这般斤斤计较。“怎么个责法？”

“去司法部留个案底，令西海打点明珠百颗交予礼部，虔心检讨，方可自去。”

敖寸心觉得十分莫名其妙，敢情他杨戬功成名就以后，就可以捧着一本新天条，想罚谁就罚谁，想收税就收税，还有没有王法了！“这又是那条戒律明码规定？”

“宪由我立，当然我就是王法。”杨戬一语道破她心中所想，那个嚣张无赖的劲儿，倒是跟他那个妹夫有的一拼。

## 2

不知怎么，杨府自从搬上九重天做了真君神殿以后，室内透不进阳光，屋子里整日黑漆漆的，需要点很多烛光，才令他不会觉得冷清得心下发寒。

这天，她来了。死寂的空气逐渐复苏，阳光娇嗔明艳，融化了时光，妩媚了岁月。他才知道，原本自己也是有心的。

哮天犬趴在门外留守，没有主人的召见，他已经很少敢腻在杨戬身边。主人已经与从前大不相同了，高深莫测，威风堂堂，成了完完全全没有缺点和破绽的一个人……只是与此同时也失去了许多少年时的慈悲良善，就算他带你如从前一样好，你也会觉得他很可怕，打心底里敬他怵他，不敢放肆无章。

.这狗儿是长大了，知道怕人，便是懂得分寸，今后惹出的祸端也会少些，总归是好事。杨戬赞许地抚摸一遍哮天犬乱糟糟的头顶，只需使个眼色，哮天犬便乖乖向三公主问安。

.敖寸心跟它不对付大半辈子了，现下地狱恶犬变得这样温顺，反是觉着十分折煞，连忙回礼。“犬王太客气，您是犬中王者，吾乃龙之下末，被真君抓了来便是有错在身，要做检悔的。”

.“哎呀，旁人笑话我便罢了，三公主也这般见机取笑。什么犬王犬圣的，还不是改不了吃屎的狗，哪比得上龙族麟虫之长百灵之首！哎对了，今日殿下来访……可是想念我主人了？我跟你说啊这天上真不是人过的日子啊，康老大他们都是糙汉子不会做饭，主人就更不用说了，油烟不进怕是吃露水长大的……可怜我啊在天庭一年多没吃过一顿好的，这才回想以前在灌江口能吃到三公主亲手做的一日三餐是多么幸福的事！三公主，既然这次来了可千万别走了，主人内敛，有些话不好意思说，我就替他说！凡间经历二十年，天上才过二十天。可就算是短短二十天他也想你啊……他，他…他都快把你给想死了都！”

神奇，被二郎真君想一想，还能减寿是怎的？敖寸心觉得这话不像是一只狗子能说的，听着怪生硬，似乎是强记硬背才得下，想必是幕后有操纵。

杨戬尖着耳朵装作漫不经心的旁听，假模假式地十分不悦的样子咳嗽一声，是个实打实的演技派。

果然哮天犬是跟了杨戬千多年的，就算自家主人演技再好做戏再精，它也可以从蛛丝马迹着手，看破主人一道道心机点点，好个身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

所以得此良犬还要老婆做甚，跟狗过不好么？

寸心心里冷笑，听哮天犬絮絮叨叨渣渣呼呼，尴尬地低下头去，不知如何作答。

杨戬这一声咳嗽听着软绵绵的，不像制止，反像一味纵容。那厢哮天犬受了暗许，如接圣旨，得意忘形起来，什么馊的烂的都敢说。

追妻路漫漫，日久见情深。日子还长，杨戬并不急于一朝一夕，反而很享受于这样如猫捉老鼠的过程。倒是哮天犬，说话颠三倒四的，吓着了人家，再把这位龙公主得罪了，那时候可真就没戏唱了。

所以他又抬手将狗儿乱糟糟的头毛再摸一遍，意味深长地点点头，一边夸它干得漂亮，一边暗示它悠着点别飘了。

此刻时间还早，敖寸心却想尽快走人，只等哮天犬退下，赶紧问杨戬到底想搞什么名堂。

杨戬只浅笑着说，“不急。”

他转身漫步到厅堂时立刻换了装束，银色甲胄卸下，换作一身素衣云裳，也不知跟谁学的这个习惯。茶盘上的砂壶煮了茶水，滚滚作响，清香四溢，他转着扇骨子朝桌边一指，是个请的姿势。“殿下，坐。”

坐什么坐，千方百计将我捉來这，难道是要叙叙旧？你杨戬精打细算，也不是这样儿女情长的人啊，亏本的买卖会去做？

寸心对他的手段早有耳闻，现下心里防备得很，远远站着，门都不敢进。“我看不合适吧，真君日理万机，若是没空教诲小仙，小仙便立刻返回西海自行发落。”

“你就如此厌我，便是同坐一席也令你这样为难？”杨戬假装面上无事，自顾坐下。精通茶道如他，手上辗转提捻，瓷纯如玉，触手微凉，调出清茶两盏，请公主殿下品鉴。

“不是厌，是敬。”

她举止端庄，嫣然笑语，场面话说得漂亮。杨戬看在眼里，心下怅然有失，才知二十年前最后一别，她少了许多女儿性情，收了痴心，原来是……她已然全全抽身，只有他情难自禁失陷于温柔乡，在执念里迷失。

她都懂爱了，他却还停滞不前，不堪点化。负了初心，忘了众生，死也不甘心就此放手。

茶香犹在，清冷弥留，他明明一身萧索，旁人却当他是万人之上，理应独享尊崇。他俯视苍生万千，却没有人敢抬头看他一眼……或许只需一眼，你就会看到他的眼角也会有寂寥余痕。

是她亲手将他扶上了这个位子，付出终身自由的代价为他遮掩。那时候，海边，那双泪眼，便成了他未来二十年心里不可拔出的刺，梦里不可企及的伤……他从前优柔成性，总觉得幸福与自己无关，从来不敢争取一次。可是他如今不想她走，也不能让她走啊，就算她不喜欢他了也没有关系，他可以骗，他可以抢。将她骗来这里，将她强留在这里，除了这一次，或许真的再没有机会……

杨戬只在敖寸心眼里看到警惕的目光，曾经那个时常对他喊打喊杀的龙女，不知何时起，对他起了重重戒心。“是真君体恤，请我到此叙旧故人，如今茶余言尽，小仙就此退下。”

她小心翼翼地向杨戬行礼，不等杨戬接话，提了裙角就要化身而去。

“你敢！”

背后一句威严的呵斥声，吓得她身上一僵。

真君怕是失态了，小女子何德何能。寸心心下默哀，却不敢转脸看他。硬着头皮继续走，想着他一套招式总不能用两次，她又不是草包，第一次大意被他法力定住，这次还能重蹈覆辙？

杨戬见她不留步，暗火升起，捏着玉杯欲碎。明明脸上毫无动容，偏生睦底清寒，凛然是霜，接着风水中起，聚其气势逼人。

“杨戬不才，执掌司法不过年余，大大小小的要案急案却办了许多。四海之水有龙则灵，只是常在河边走，哪有不湿鞋的道理？尤其是殿下父兄，旧事颇杂，小动作颇多。殿下若从这里走出去，还是要想清楚些较好。”

## 3

杨戬过去从来不屑于这些下作手段，偏是时至今日，肮脏事行得这样得心应手。威逼利诱，软硬兼施，他们本是夫妻，却也可以生疏到以她的父兄来作要挟，逼她不得不屈从。

何其可怜，何其讽刺……他只有以她的父兄作要挟，才能勉强留她一刻在身边。

“杨戬，你到底想怎么样？”

“天宫清寒，我只想你陪着我。”杨戬声色不动，见她温顺地坐过来，心情忽而好转忽而复杂，吟吟笑意里透着荒凉，得意不是，欢喜不是，只觉得心里缺失了什么。

以前的敖寸心不是这样的。以前的敖寸心，不管不顾，自有主张，从来不肯听他的话，只是一双眼睛骗不了人，目光随他的方向流转，他走到哪里，她的目光便跟到哪里。不是现在，她这样的知书达礼，懂得进退，对他面上依从，实则彼此隔了万水千山。

怎会这样……

杨戬挽袖生风，轻飘漫逸，应和茶烟袅袅，与云裳襦雾交融。彼是龙女，此谓上仙，实天作之合，只可惜太过绝恋招人羡，太过倾世惹天妒。最后落到这般，一个要捕，一个要逃，他修仙不修道，拉着她一道疯癫，纠缠到死，也不肯就这样将她放过。

玉杯还暖，寸心轻叹一声，端起一盏捧在手里。“我不在的这些年，你不是一直做得很好么？”

好？能有多好，你到底知不知，若不是你的一席话，若不是你教我好好保住司法天神的位子，我想，我恐怕早就放弃了吧。

“可是我所在乎的，都离我越来越远了。”

“真君身处高位，万人之上，难道还畏惧孤寂不成。”

“我只怕，清风艳日无笑意，坐拥天下不得你。”

杨戬过去从来也不会跟敖寸心说起这些，一千年企盼流连而不得，又在这二十年里已经对其他人说熟说烂的情话。寸心真的很难体会出其间触动，反而心底一片迷津，质疑他哪句是真，哪句是假。又想自己到底哪里还有值得利用的地方，安得他这样看重，毕竟上一个让他说出情话连篇的人，此刻被他抛忘至九霄，成了他人酒肆闲谈时的取乐。人人取笑月宫仙子不堪妇道，另结新欢又被新欢遗弃，就像人人都笑西海三公主一生甚荒唐，到头来都是为他人做嫁衣裳。

怎么这些女子的生生死死，全凭你显圣真君的一句话啊……

这是她想听的吗？如果是，为何心下无尽酸楚；如果不是，为何受一语惊扰，再端不住杯中温热，端不住强撑许久的矜持。

“你拿我父兄来要挟，我不得不屈从。你现在权倾三界，小小一个西海对你而言又算得了什么？即是你说谋反便是谋反，想要抢人就去抢人，几千年一直如是也就罢了，又与我说这些做什么……”

“你不想听？”

“我不止不想听，还不想要！不想被你一句话左右，不想被你算计拿捏……杨戬，你当我是什么人，挥之即來呼之即去？你来哄我，我就要见好就收然后委身与你？你对嫦娥的感情我是知道的，别去狡辩，别不承认，因为我不怪你。和离三百年，各自嫁娶本不相干，你要跟谁好我无权过问，更不会怪你。”

玉瓷杯倾倒，茶水泼落一地，留下水渍点点。“你看到这盏中茶水，渗入地下，就是覆水难收了啊。既然做了选择，又为什么后悔，为什么招惹我，要我不得好过。我一向都是支持你的啊，你要造福苍生，我就替你打点后路；你活不下去，我也可以替你死；你喜欢嫦娥，全三界都知道，显得我这样多余，这样无处安放，仿佛我是你与她炼情路上的绊脚石……我就成全你，不碍着你，不去打扰，远离你的生命，难道不是你希望的？我长大了，知事了，不会再小心眼，不会不稳重，难道不是你希望的？”

她终于再佯装不下，被杨戬的蛮不讲理逼得逆鳞竖起，语气像是控诉，又像恳求，加上一双渐红的眼眶，都是令他心疼不已的情由。其实男女之间，没有相敬如宾，有的只是东风压倒西风，要么西风压倒东风，他也那么自私，想做她的主，要她只按他的心意做事，又每每被她孩子般没完没了的哭闹声征服。

他受不住她离去的背影，受不住她每一次为他哭泣。曾经弱水里的一声声龙吟在岸边无数遍回响，他抓着一条白绫睡梦又醒来，总是忘不掉她流泪的样子。

又是那个名字，听得让人烦躁。最了解他的只会是敖寸心，死死揪住这点恶心的错处，让他辩解不能。杨戬烦得太阳穴突突直跳，这些年好不容易积攒来的不可一世和狡黠张狂被她一席话打回原形，他还是曾经那个拿敖寸心一点办法都没有的杨戬。“说你我的事，又冷不丁提她做什么，少提她几句会折寿么！我只问你应不应我，又与那些旁人有什么相干。我若说一句她从来不在我心上，你又不大信；我若说我对她的利用多于感情，又显得我太卑鄙不堪，令你怕了我……你能不能，能不能不要只听我说了什么，多看看我做了什么，我要是心里没你，会巴巴地把你请到这儿？”

“我不要！我不要你心里有我！我也不要你，玩弄别人感情的混蛋，趁早给我滚得远远的！！”没有人喜欢被要挟，尤其是他这样，一边给人气受，一边又情话连篇又斥又哄。给了一个巴掌再塞一颗糖，轻而易举主宰她的来去自由。他凭什么？

总是这样，对起话来要么冷腔冷调，要么一言不合吵到一发不可收拾，大概是他这步棋迈得太过，真正将她惹恼了。她是谁，她是敖寸心啊，那个姓杨名戬的敢威胁她，她就敢玉石俱焚要他好看。话捡最难听的，语气挑最刺耳的，就算是输人一等，也不折一节龙骨，不降一点威风。

“不要我，你怎的不要我了？我借你一个胆子，你敢不敢把方才的话再说一遍？”杨戬被激将得急火攻心，手下控制不住，掀了一桌清涟，又顺势将她整个人一把捉了过来，摁在桌沿上。顿时两道杀气腾腾的目光撞在一起，谁也不服谁，若不是杨戬各方面都强寸心许多，压得她不得动弹，恐怕她就要越起来跟他打一架。

“我说了又怎么样，我就是嫌你了不要你了，你还要打我不成？”

杨戬鼻尖一哼，“这是你自找的。”

“对，我自找的。”寸心也不甘示弱，一双杏眼瞪得圆溜溜，直直地盯着他看。

她在赌。

## 4

爱上杨戬本来就是一场豪赌，压上时间精力，和一颗真心。一年年过去，下的赌注越多，就越不舍得放手，别说你不图回报，上了赌桌的人，谁想空着口袋走呢……

只不过后来她输了，输得分文不剩，却又死性不改，想凭与他多年的相处，再赌一次。

赌他不敢。

背后抵着高案，虽是木制，倒也坚毅，偏杨戬又一刻不肯放松，骇人的力道欺身而来，硬是将背后堪称名贵而沉重世间无双的蛇桑木撼动三分。反作力撞上去，先让寸心腰上够吃了一记狠的，怕是那蛮子再用力些，她就会断了腰间命脉，自此一条好端端的龙被截成两半。

敖寸心这厢疼得花容失色，差点没当场翻白眼去了。那厢杨戬还不依不饶，腾出一只手将她的下颚掰正过来，整张脸都被捏进掌心里去，只剩眼睛鼻子嘴巴。

那实在是比她脸都大的一只手，手指坚硬修长有如刀削，脸颊被他蹂躏着肆意把玩，被捏成各种各样的形状。她越是挣扎，他就越拿捏得紧，五官都被挤成一团，鼓囔囔的一团。

尽管五官变形都不会有半点不好看或者狼狈的姣好容颜，明明都已经躺在他的身下柔软可任欺凌，还可以这样怒目圆睁气势汹汹，也不知在神气什么。杨戬见她，火气没消下一许，又被她逗笑一分，挑起了心下见不得人的阴暗面，只想她永远在他身边任他把玩才好。用她温暖的双手抚慰他那颗已经黑掉的良心；用她的泪去洗涤他的冷血；用她洁净的身体沾上他满手污浊……只要他想要，她就会活生生躺在盘子里，鲜美绝伦。然后任意谁杀伐前行，她在做无谓反抗。

只有她反抗，他才能真真切切地感觉到，自己是活着的。

就像一些栖身在阴湿洞穴，依着腐尸才能生存的蝙蝠，没有血的灌溉，寒冷刺骨的感觉教人生不如死，从手到脚慢慢结冰，冻得他心跳也倏而骤停，从此就是一具行尸。

他的喘息渐渐近了，额间天眼印记不闭，泛着妖冶微光，像一颗红痣，似一抹朱砂。满厅的烛光摇曳，烛影微醺，舞动在他的面庞透出神秘而危险的色彩……他的吻落下来，惊得敖寸心想大叫出声，又只言片语破碎，困在他唇齿之间，轻舔细舐。

她想逃，用尽浑身解数推脱闪躲却逃不开他仅仅一只手心，逼得龙急跳墙，顺着他唇舌掠夺，眼睛眨也不眨地咬了上去。

杨戬吃痛地闷哼一声，猛地抬头，眼睫轻颤。情欲的迷雾因为这一个咬痕变得深刻而綢缠，他嗅到空气里有血腥的芬芳，感受唇边鲜血在一滴滴翻涌，一滴滴凌迟一般涌将出来，将他已经死掉的心点点抽干。

官场多少年的尔虞我诈，他早就迷失自己了，变得越来越贪婪，越来越不想失去。他想用自己的方式摆布这场乱世，却又渴望乱世里也会有一份真情对他……他已经没有退路，踩上无人之巅的代价，就是不能回头，兢兢业业，如履薄冰。

你看暗处那些蠢货，表面上怕司法天神怕得要命，背地又忍不住探头探脑地等着看他的好戏。

所以，寸心。你救救我……不要由着我一个人走得太远，好么？

血色外渗，形成一股，在唇齿蜿蜒。他失掉自身血液里最后一点仁慈的余温，唇色变得惨白，咧嘴笑开，在昏暗的光线下，通身的阴鹫之气，像是茹毛饮血的枭狼。

他在恐惧，恐惧那将人折磨致死的饥饿感，唯有掠夺，唯有吃下眼前细软，才可获得片刻温饱和心安。

血液就着杨戬俯视的姿势淌到寸心嘴角，在红唇上绽放一朵花。他再承受不住，寻着那血的腥香，又覆了回去。

他已经失去理性了，对温暖病态地渴求，希望她血液里的温暖，也能分他一半。

果然是报复么，她咬了他一口，他就变本加厉要在她身体每一寸都留下印记。尝过小舌腥甜，又在耳垂摩挲。在唇瓣开出伤口，供他食用，又在颈下流连，对准一丝血管啃噬。

寸心听到杨戬喉间发出吞咽声，肌肤相亲，她甚至感触到他的喉结也跟着一下滑动。沉重的鼻息一遍遍撩拨着她的脆弱点，是杨戬在表达对她身体的迷恋和惊叹。

血液在流失，在那人舔舐吸吮之下争先恐后顺着伤口送去他口中。寸心被那一声吞咽吓得失魂落魄，她不敢去想这些年杨戬到底承担了多少难处和压力，竟将好端端的一个人扭曲成这个样子……寸心真的怕他了，怕被他就此吃掉。

只是血液在飞快消耗，令人逐渐觉得手脚发凉。咬破的患处的疼痛感被这失却之感一点点淹没，一种前所未有的奇异体验油然而生，是濒临死亡的窒息感，又像飘在云端欲仙欲死，奇异得将人逼疯。

这边杨戬动作不停，吞咽着一声一声，喉结挨着她的肌肤一下下跳动，酥麻作痒。那边身子越来越冷，被他饮食过半，脚下发虚，整个人仿佛灵舍分离，就像死过一次。

“别，杨戬，不要……你…你松开，会死的。”

这一道赌局，她又输了。

输掉她最后一点逞强，败给他如此残忍。

泪水串珠帘，渗入碎霓裳。

杨戬再次听到她在抽泣，顿时心痛如绞，就像梦里的很多次，只要龙女下泪，天上下雨，他就会软下心肠。

他失神地抬起头与寸心对望，心起一诀制住她颈肩的伤势，轻声安慰，“不会的，寸心，杨戬怎么舍得你死……”

“那你，为什么……这样对我？”

“因为你总想着逃走啊。”

“可是，要生要死，要走要留，是由我自己做主的。”

“是么？”杨戬闻言只是笑，与生俱来的桀骜与自负。唇角血迹犹在，他一时松了手，使敖寸心一下失去支撑重心不稳跌去地上。他就那样居高临下地俯视着她，轻启一指，拭去唇角血淤，绝尽优雅，绝尽出尘，又与之前判若两人。

“你不妨试试看。”

说完这句，杨戬忽的若无其事不再看她，捡起三首蛟扇，扇骨子一甩展出扇上经句花样，自顾着打着风朝里屋走去。

## 5

寸心自然晓得他的能耐，只是机会就在眼前，不跑不闹就未免太窝囊了些。再说出不出的去还两说，就算出不去，声响弄得大些传到殿外众仙家的耳朵里，他不顾及自己的脸皮，也要看西海的人答不答应！

拿定了主意，等杨戬走远，敖寸心立刻强撑着全身不适，艰难站起，来不及闲暇思量，扭头原路返回朝前院跑去。

还好她在这里住了一千多年，一草一木再熟悉不过。这里是北边正厅，主卧靠里，就是杨戬刚刚进去的方向；出门就是前庭，东西厢房在院子两边；书房在南，紧靠正门；真君私宅，他不喜叨扰，所以未曾布置侍女仙童，哮天犬也不例外，平日没有召见不敢擅入，要么蹲在大门口作岗，要么领了文书去三界各地办差。主人不发话，里面醉酒笙歌胡天胡地闹死了人也是没人管的。

看来求救无门，一切只有靠自己先出去再说。

天色已经晚了，从出海领旨到现在，一昼就这样拖过去，下界恐怕也走了大半年。广寒宫阙的光辉在夜空重现，一轮明月近在咫尺，清晰得甚至可见其间金雕玉刻，桂林丛生，吴刚不知疲倦地伐木，动作机械得像个没有生命的木偶。

走出厅堂，就是前院，月光洒了一地，将她步履蹒跚的背影拉得好长好长。敖寸心足下虚软不见好，因为失血过多，脸色也白得近乎透明，一袭粉衫碎成褴褛，小露香肩，脖子上的咬痕显得分外狰狞。

殿外的门侍都不见了，想是杨戬有意支开……不过没有关系，她就要出去了。出了真君神殿，他便不敢乱来，她也不用再与这个疯子来往……

还差几步……就差几步……就要到了……

寸心觉得很累，失了气血，眼前只剩一片雾霭，指尖摸到门扇，冰冷的触感直攻心房，让人崩溃。

她的影子被更高大的倒影覆盖，吞并成一个，就像被活生生拆吃入腹。刚刚离去的人此刻就在眼前，白衣换成玄色，衣摆上深红的绣样子像极了赤练盘旋的纹路。而那条毒蛇，此时此刻正吐着信子朝她一步步逼近……

“你不是说……放过我？”

“我只教你不妨一试。”

他的低沉嗓音曾经是平复她低落心情时的最好一剂良药，语气亲昵，低声细语，拿着一束丁香花单膝下跪。说，“寸心，你别生气了”……

那时候，他是她的依靠，是她的未来，是她的梦想……听到他柔声柔气的说话，她就已然忘却自己身在何处，忘了自己生从何来，死了又要到哪里去。便是什么也顾不得，只想躲进他的怀里，任人摆布……

不是现在……不是现在……她听他说话，被他一步步逼入绝境，她惶恐，她害怕，害怕得浑身发抖，耳朵里发着尖声破音，仿佛面前站了个烟尘鬼影。

真的没有退路了，无边的压抑恐惧几乎将她击垮。敖寸心刚转身想要另寻出路，却又被杨戬从身后一把揽起，刚毅的臂膀锢在腰际压得生疼，不久后那一连串令人毛骨悚然的喘息打在颈后最敏感的神经，冷若冰霜，碎成一粒粒冰渣子顺着衣领掉在身体各处，惊得她又一次忍不住眼泪。

那只大手又伸了进来，伸进破碎的里衣。衣带声滑动，布帛撕裂声响彻长夜，他手上轻拢慢捏又大刀阔斧，就像那条赤练一直攀岩向下，信子在肌肤上轻舔，凉飕飕的寒意。

奇异的快感再次从小腹升起，明明对他恨之入骨，偏又挨不住他指尖捅弄，深入浅出之间，泄了她最后一点力气，沦为烂泥。

“你相不相信，我恨你。”

杨戬在解龙女下裳，做工繁琐的流仙衣实在不好穿脱，索性撩起下摆摸了进去。夫妻一千年，她的身体早就被他开发熟透，想要她痛苦，想要她快乐，都是轻而易举，指尖辗转就能完成的事。“我信，我许久不相信任何人，但我信你。”

夜色还长，月光通明，打在彼此身上，似是有人视奸。

裙子已经被掀起大半，衣物渐少，唯有与空气接触后下身凉凉。两腿内侧已成狼藉，附着月上清辉，水光潋滟。他指上刁钻，倒向一顶，软泞深处立刻不受控制地乍然收紧，谄媚吞吐，搅起一池涟漪。

“啊……”

如嘤似泣。

要人命的极致快意击溃了敖寸心睦底最后一点光亮，泪眼里的璀璨星光碎成一片一片失去聚焦。

艳情透渗，黯然销魂。

她几乎已经丢掉心志，背脊紧挨在那人胸口，擂鼓般的心跳声传来，擂得她头昏脑胀。寸心清晰感知到他的轮廓在渐渐觉醒，一点一点，撑开衣上褶皱，贴上她楚腰纤细，肆意壮大，隔着一层衣料，来回蹭娑。

不是这样……不能这样，他怎么敢……

廉耻心作祟，她不想沦为杨戬的床笫玩物供人消遣，即便早在多年前就失贞与他，她也断不会失却身为女子的最后一点尊严。

寸心胡乱地咬紧下唇，裂开的唇角被咬得血肉模糊，潜能在剧痛之下唤醒，她已经做好跟杨戬鱼死网破的准备。

不知这女子哪来的力气，竟使出杀招破了杨戬的禁锢，然后再飞身打了他一个耳光。

杨戬微怔片刻，斜着目光玩味地看她跑开的方向，抑制不下心中亢奋，冷笑出声。

只有她反抗，他才觉得自己是活着的……

游戏才刚刚开始，不是么？

寸心还能听到杨戬阴森森的笑声，低沉又沙哑，在耳边久久回荡，阴魂不散。以为他追了过来，警惕地掉头回看，却发现又是错觉……他站在风里动也不动，由着她乱跑，一身玄色浸在夜里连成一片阴影，只有一双眼睛正泛寒光。

书房有光亮……是不是有人？

寸心已经没有精力去思考，无头苍蝇一样乱撞，只要能远离那个疯子，去哪里都好。

她只当找到救赎，脚下踉跄跑去，身姿羸弱，桃李般明艳禁不起晚风吹打，如蝶羽折去双翼，劲风一起，就会散化成烟。

槅门半掩，烛光明亮，是逃离地狱的出口。她忍不住向里哭喊，“救救我……”

书房里点了安神香，书张纸卷整齐排列，笔墨靠在砚台。他曾经慈悲哀愍，甘为一方地仙，守护一方子民，所以成日处理公文，为灌口百姓排忧解难，食不甘味，夜难安寐。

卿本一身昭华，笑里灼灼携春风。她最爱他一双明目若繁星，徒生缱绻，真假难辨，仿若东边日出西边雨，道是有情还无情。

再也回不去了……

杨戬变幻多端，只要是他想要得到的，即便逃到天涯海角也没有用。

好累啊……真的好累，原来她跑来跑去，兜兜转转，一直都只是在他掌心辗辙。那一抹烛光原来不是逃离地狱的光明之路，而是更深的绝望与深渊……

寸心觉得眼前迷雾越来越浓，虚无如幻境，杨戬拭着笔墨道写千秋，浅笑的样子，那么好看……

“怎么不跑了？”

杨戬有话问她，她却什么也听不见，洪水般的倦意席卷全身，靠着门板像泥一样瘫软下来。

“你不是求我救你？让我救你好么。”

亲手将她推入深渊的人，又泄露一点悲悯，赐给她一棵稻草……这是他的手段，可以让她主动缴械投降，心甘情愿往他的怀抱里去。

错将稻草当浮木，故生如氤氲，静看红烛倒浇影旖旎，希翼如星火。被他绵延轻抱，就像醉在温柔乡。

身子一下飘乎乎的，烟尘一样被杨戬稍来稍去，稍到书台上，立刻嗅见墨香四溢。他的气息如这满桌书卷一般清洌醺人，避无可避，偏挑她最脆弱的时候，一路追围堵劫，强攻强占，容易得就像猎人捉兔子。

衣半敞，两生欢，良宵苦而漫。青丝半绾生幽沁，不免令真君情动，随后鼻尖沿着发丝轻闻作撚，又忍不下别处搜罗，一路流连。手上揉捏拧挑偷香忙，教那软玉朱果熟落为收，涓涓雨露水湿芍药，花之一绝受捽，伶仃颤颤，更显娇艳欲滴。

占尽天时地利，杨戬没有要隐忍不发的道理，于是就着那点潮意挤进己身，换来龙女哽咽失声。

寸心才知道是自己想太多，这人是谁，朝廷外亲，司法天神。不是担山赶日血衣如诗的意气少年，不是许诺要带她游历沧海和苍梧的如意郎君。要杀要剐凭他高兴就是了，更何况是……拿身子给他泄欲？

书厢里，砚台旁，身下人，清浅一声叹息，似有还无的，悲哀里透着嗤笑嘲讽，一针见血地狠狠扎在杨戬心底。

其实他们两个，早就没有可能了……就像她说的，失去了就再也没有弥补的机会。他在这上窜下跳张牙舞爪，也只是做徒劳功而已。所以，放手吗？放你回西海，你是否还会见我？还是……等我死了，凉透了的时候，顾念从前情谊，为我流几滴不值钱的眼泪？

你叹气，是对我失望？还是，其实在很早之前就已经不抱希望了？

杨戬不敢再想，是放手，还是强留之间起了旌摇，只能不听，不看，不想知道。自欺欺人着放空思维，细细体味身下硬件被紧致包裹，然后拼命索取、掠夺、肆虐，撞到她咬不住牙关泄出低吟。

砚台打翻，墨汁洒了一地，溅在寸心肤如凝霜，唯有鲜活却难被染指，不像他一世都在暗无天日里沉浮，幸福从来与他无关。没有逢凶化吉的好运气，没有明媚开朗的好性情，终日逆风生长，雷雨愈劲，他愈坚忍，哪怕命贱如草芥，也要拼命活着……

她是温暖的太阳，还是灼人的烈火呢？杨戬没有道理不被她吸引，然后每次对她满怀期待的时候，又被她再一次烧伤。

期待过她的阳光妩媚能照亮他的心房，也嫉妒过她父亲母慈家和美满，所以心理阴暗地想拉她过来陪他一起在炼狱里煎熬。

最遗憾是，曾经带你去天堂的人，也可以拉你下地狱。最可惜是，骨肉相贴，亲密无间，却是同床异梦，心各一方。

寸心身体有恙，真的承受不住这些了，随着杨戬一次比一次更深没入，浑浑噩噩间已分不清到底是极痛或极乐哪一种极端。以为是五脏六腑都被捣成浆糊，才令腰腹酸软，内壁痉挛，忍不住将身体蜷缩得更紧妄想抵御侵害，却又被蛮横地伸展更开，包括藕色深处的每一片花瓣，也被愈来愈锋利的利器撑到最开。

杨戬被绞得停不住，喘着粗气不由自主加快速度，看似放纵挥霍，实则是太多年的逢场作戏克制隐忍早就将他压至临界，到了非要爆发释放不可的地步。又被这巅峰快意冲击得大脑一片空白，只想将这一生走来所有的不甘和懊悔悉数发泄在她瘦弱又柔似无骨的娇躯，再将之摆弄成各种形状方便他肆意驰骋。

此刻，不问过去种种，来日如何。他只想难得糊涂一次，在爱欲中醉生梦死，哪怕明日醒来，她拿刀来杀他也没有关系。

满桌书卷成狼藉，竹简也翻覆着散败残缺，寸心被肏弄得身子腾空，转了一个面。失血过多后的肌肤苍白得不似真人，手上作捻，就轻易留痕，所到之处，青紫一片。

汗水密密麻麻地下来，在她不尽颤巍里透湿中衣，一缕残剩布料紧紧贴在龙女光洁的背脊，湿身之下肤色隔着衣料若隐若现，凸显百般曼妙，又添几分淫霏。

“嗯啊……够了，够了！求，求求你……我就要死了……不要再弄了……”

宫口敏感处被一气顶了数十下，一种让人恐惧的感觉蛛网一般从花路最幽处向外攀岩至全身，身体开始泛出桃李嫣红，红得发烫，一身汗水烫得粘腻，蒸出迷香噬骨，清醇入梦。

交合处活色生鲜，汁水淋漓顺着大腿根部一路淌到膝盖下垫着的纸张上，就着跪伏的姿势，低头便可清楚见到文书上的字迹被液体糊成一团糟，触目惊心，一遍遍凌迟着她仅剩下一点微不足道的自尊心。

寸心知道自己已经跟平时不一样了，当硬件插到最深，原本平坦的小腹也不正常地隆起，触电般的酥酸积满得溢出来，只听那水声暧昧，身心每一寸都被这样可怕的生理反应支配。她害怕地哭喊、颤抖、蹥蜷，惊慌失措之间紧紧抓住台上脏乱不堪的碎纸，攥得骨节作响，指尖青白。

“有我在，你慌什么！”寸心突然紧张，夹得杨戬也好生不好受，身不由己地发起狠来挺动地更加用力，冷眼一瞟间沉着嗓子一声呵斥，再伸手野蛮地扳转过她整个下颚，纠缠亲吻，唇齿攻略。

紧握的拳头被附了薄茧的粗糙手掌包了个满，手指被一根根强制掰开，里面的碎纸也被拿掉，然后两只手和着汗水摩挲爱抚，一大一小，十指相扣。

“啊……啊啊啊……”

终于，龙女泄身。

春潮带雨来势急，洒得一桌都是，狂风暴雨冲得她头顶龙角忽的冒了出来，差点没打回原形现出真身。

死了……死了么？

她还来不及想，膝下终于还是支撑不住，整个人倒下去，软在杨戬怀里。

感觉到体内硬物逐渐退出，她仰起脑袋看着眼前男子被淡黄色烛光浸染的清俊面庞，看到他眼里的情欲一点也不见冷却。

夜还长……

他的兴趣，不止于此。

杨戬开了槅门，抱起敖寸心往西厢走去。

路过院子的时候，发现月色清凉更甚，皎洁清辉下苟且偷欢，天知地知，月知。

西厢屏风落下，闭上眼睛，寸心还能闻到那股茶香。

一抹素白色身影坐在妆奁，手上端了茶盏，杯盖轻撇细斟。

冷冰冰地声线响起，禁欲得不着声色。“要生要死，要走要留，不知三公主做主了哪个？”

他熟知兵法，比谁都更知道攻城不如攻人，攻人不如攻心。表面上正襟端坐衣冠楚楚，暗中早就放了分身出去采艳偷香，端着茶盏独自享受着一个人的蚀骨销魂，一阵阵麻上来，杯子都险些拿不住。

他在这里等着她回来，已经等了许久了。

他有耐心，等到她绝望崩溃，再乖巧地回到他身边。

他几乎就要成功了……

寸心被幻影轻轻放到纱帘帐内，三个一模一样的人安静地冲她轻笑，但她清楚知道，只有坐在镜子旁的才是真的。

所以她撑着最后一口气，对杨戬说：“真君错主意了，就在方才，我刚决定好，再也不会恨你。”

“什么意思？”

“无恨，无爱。不会埋怨，亦谈不上原谅。”

无爱无恨，那不就是没感情了么？呵呵，原来她手上还有这个筹码。

杨戬豁然回头，目光阴寒，压制了几百年不得不发的欲望都冷却下来。“你敢要挟我？”

“彼此彼此……”寸心艰难地扯出一个微笑，声音细弱得恐怕自己都听不到。

她果然又一次将他惹恼了，茶杯摔碎后一声尖锐脆响，月光通过窗子投射进来，在墙上照出三个高大笔直的黑影。

黑影渐渐将她笼了个严实，无数只手在身体各处游走，双腿再一次被挤开。

## 6

神界的一天真的很长啊，一个夜晚的时间，够凡间好几个月的日升日落了吧……寸心无厘头地胡乱想着，叹着气，再一次轻轻闭上眼睛。

那晚的事情能有多可怕。

其实没有多可怕，左不过是他一直坐在她的床头边，微笑着暗中观察幽闺红纱帐暖，轻柔将她望着，不错过她脸上任何蛛丝马迹。就在那样的漫漫长夜，那两道影子在敖寸心眼前晃来晃去，将人折腾得要死要生，一下昏厥，一下乍醒，却每当寸心睁开眼，抬头便可见那双水一样的眼睛，承当一剂治伤灵药，似乎疼痛都减轻许多。

修道者清心寡欲，特别是如杨戬这般气质过人，清冷隽秀，周正得世上无双。寸心想起他在人前一本正经着衣齐楚的样子，人后又是这样缭乱荒唐。想是责任尽到了，宠辱担够了，终年隐忍后囤积起的嗔恨痴念急于泄下，包括所有曾经受过的苦，担过的难，还有那几句止于唇齿的话……

而她又正好那么合适，杨戬在她面前总是自私得要命，做戏都懒得，偏执的狰狞的可怖的都一览无遗，坦坦荡荡暴露在阳光下。

不是光明同化黑暗，就是黑暗吞噬光明。就像他们之间的危险关系，人被老虎吃掉就会化成厉鬼怨气不散，虎与伥从来如影随形，一个有此需求，一个不得已寄生，敌对起来又恨得令人牙痒痒。

他已经在一口一口噬咬她的肌骨与精魂。她的精魂也在这样的侵略和占有之下一点点渗进他的心脉……这正是杨戬想要的。

这般才称得上如影随形，尽管明知女儿香里淬了毒，也实难抵住此间蛊惑，继而一饮而尽，上瘾之后一发不可收拾，一步步走向慢性自杀。

所谓，我是输了，但你也没有赢。

那一整晚，杨戬都在等着她，等她被撞碎的目光能重燃聚焦，输掉面子里子尊严之后，扬起脸颊，希翼地看着他，绝境之下无路可去，所以她终究会向他伸手。

但是没有。

她漠然地承受了，只字片语未说，也不告饶。

……

果然第二天早上敖寸心一觉未醒，高烧不退，大病了一场。

杨戬下了早朝回来，挤了一手帕子擦去她一身的冷汗，偶尔还能听到她梦中呓语，断断续续，含含糊糊，舌头捋不直似的，像是在喊哥哥，还有爹娘。

这让杨戬想起以前敖寸心也总在他耳边絮絮叨叨说想爹娘却有家不能回之类，听得多了显得无比聒噪惹人烦。此刻她迷糊地躺在这儿，满身春光，虚弱得原形毕露收不住额头上的一对龙角，肌肤被高温蒸出淡淡的粉色。杨戬一伸手碰她，她就会下意识警惕地蜷成一团去躲，叫哥哥叫得更大声，快哭出来的样子，像个没断奶的。

触及心下一片柔软，他竟鬼使神差地轻柔应声。“我在。”

“哥，你怎么，还，还不来接我回家，灌江口我住不惯……”

原来她那个时候就想走了么，他还以为自己一直是被她偏爱的那个，有恃无恐的，觉得敖寸心是他生命里想赶都赶不走的女人。

“……怎么，他欺负你了么？”

寸心依然闭着眼睛，提起那个令她又爱又恨的人，嘴角先是不自禁上扬，后又失落地渐渐撇下去。“他……很忙，我把家里砸光了，他也不管我。”

语气里不见一点幽怨，离恨天里去了恨，剩下娇痴尤人怜，道是相误又相负，抱憾终身。从来情不知所起，当初在一起久了总是相看两生厌，分开了才知道有多舍不得。

“他或许觉得，只要你能消气，房顶拆了都没关系罢……”

“他是个，笨蛋。”

“是……他是混蛋。”

寸心听到哥哥帮自己骂他，开心地笑出声，躲到墙角落的身体滚了回来，想离哥哥近一点儿。“那，你帮我，打他。”

这样单纯娇俏的西海小殿下，多少年不见了啊。千年前杨戬曾嫌弃她想法幼稚没有城府，而现在，他整天带着面具示人，攻心计，弄权术，不去算计别人，就会被别人算计死，每时每刻都活得殚精竭虑，步步惊心。他没有道理不被这样的寸心吸引……或者说，是一种致命吸引，轻易唤醒那份他年少时久违的冲动轻狂，然后为了她，出格的事可以接二连三。

“好。”

杨戬忙不迭应着，哑着嗓子，睦底的宠溺几乎溢出来，忍不住又对眼前清纯染指。温香艳玉在手，如掌中流萤，太用力怕弄伤，太轻巧怕失去，如此两难。

寸心应该是脑袋烧坏了，人在梦里醒不过来，眼前漆黑一片，好像有什么东西在脸上晃来晃去，抖袖生风。

下意识一把攥住那只袖子，放在怀里死死抱紧，闭着眼睛嘱咐道，“呐，轻点打，别，别将他，打坏了。”

杨戬只觉得袖子被抓住的那一刻，心也被龙女一并抓去，一下子哪儿也去不成，什么也做不了，没有旁的心思，只想陪在她身边。

“好……”他柔声应着，听到她满意地咯咯笑，像极了小孩儿。

一直这样，该多好？

他甚至巴不得她一直病着，乖乖地受他照顾，被他保护。

后来接下来的两三天，敖寸心也就一直病着。杨戬未曾给她用过一味药，也没有用法术疗伤，每天下朝以后处理完公务就会回到西厢。

龙族自愈能力惊人，一身青紫以肉眼可见的速度恢复如初。

她已经很少会说梦话了，脸上的笑意也越来越少，只是不肯醒来罢了。

她在逃避什么？

那晚的记忆，终究会像海浪一样，一层接一层地唤醒她的神智，提醒着她，一切都回不去了。

杨戬佯装面上无事，照例每日给她测过体温，额头轻轻挨到她的额头上，拿了几层被子将寸心紧紧盖住，又褪了外衣睡进去，紧紧将她拢在怀里。

起初相安无事，杨戬却知道她其实心里厌极。她忍住不发，他就不想了解，不想过问。

只是这样的日子终究不长，当她伤势痊愈，体力回转，就会冷冷地将他一把推开，一脸的漠然。问他，“你够了吗？”

## 7

寸心再也未踏出过西厢，因为她知道，只要她敢走出这里一步，杨戬就会发疯。

同在棋盘上对弈的两个人，各自输得倾家荡产还是要彼此纠缠，最后谁又能比谁好过？

杨戬还是以公务为重，女人于他而言终究只是消遣，永远不会是一种负担或者致命破绽。他就这样将寸心藏在家里，无名无份的，神界之内都没几人能知道。她死犟着不低头，不肯做他的妻子，其实对他来说，并没什么坏处的。

向来只有玉碎作泥尘，没有墨者近朱而赤的道理。失去自由以后，一天的时间变得冗长，从前是她为救他而禁足西海，现在他却恩将仇报要她永远不见天日。他想要的太多，不止是往她身体里钻，还要往她的心里钻，暗中观察着，看这只猎物什么时候才愿意安静等死。

杨戬伟大光明背后藏了什么样的劣根性，旁人不了解，难道她敖寸心还不知道？

她那一句不咸不淡的话说出口，直将杨戬激将得脸都白了一度色，收起难得的温情，受伤落寞地退出去，此后许久不再来。

许是不敢来，寸心想到这里，心下稍稍得意。

但杨戬也不放她走。

耗着就耗着，都是神仙，还怕能被他耗死？

寸心处事心态比起以前不知平和多少，照睡照吃，弹琴作画着打发时间。杨戬给她安了欠缺礼数的罪名，她就老老实实将《礼记》《道德经》誊写一百遍，不着那人话柄。哮天犬时不时奉他主人之命给她送些东西，她也丝毫不领情，隔着一扇门，叫他拿着他的破烂滚。

她想，这样一来二去，杨戬在她身上捞不着好处，渐渐的，他也就腻了。

他的确不是个只拘泥于儿女私情的人，就像她前几日病重，他都可以将她抛之一边不管，去忙他的权政大事。

也许，他现在就腻了。

敲门声再次响起，寸心想也没想，理也不理，兀自抄着经书，对方见久久无人回应，伸手推开门。寸心想这狗子反了天了，女子闺所也敢擅入，顺手拿起桌子上的茶杯砸了出去。

瓷器落地有声，杨戬灵巧一侧轻松躲过，笑道，“砸得好。”

寸心抬眼见到是他，冷语一声。“你出去。”

“这些天在处理一些棘手的案子，去下界的时候正好带来一些凡间的小玩意儿给你，可还喜欢？”杨戬装着听不见，自顾进来，随手关门。

木门推拢‘砰’的一声响，房间也失去光源暗了下来，无形的压力向寸心靠近。自从见识过这人的残忍，寸心就很排斥跟他独处，不免多心往最坏里想，觉得他青天白日关门，估摸着是又要做那事。可这对她来说无疑是噩梦，所以逐渐端不住面上沉静，握着笔正欲书写的手突然僵住，不由打抖。

敌尚未出手，己已然乱了阵脚灭了威风。

她不回话，杨戬也不勉强，见她正写着东西，脸上在笑，暗里却使了力道，不由分说将她压在手下整整一叠纸样夺了过来。一番端详，发现净是些道家哲学的摘录，立刻懂得了龙女的小心思，觉得她傻得可爱。“这赶早摸黑的，只为了忙这个？怎么，坐禅悟道，还是修身养性啊。”

“要你管！”好歹是数天来的心血，被人抢去，寸心的第一反应当然是抢回来。

却奈何个头比杨戬矮了许多，他只一扬手，寸心就无论如何也够不着了，又是踮脚又是蹦又是跳，活像猫狗索食，爪子够不到，这就要跳起来冲到天上去。

杨戬出手将她摁住，纸张过了法力往后一抛，倏然落雪飞霜一般粉碎一地。雪白洒了彼此满脸满身，他还能透过那飞雪，看到她明亮的眼眸里，装模作样的冷漠和淡然变得愤怒而忧伤。

如此才能令他满意。
“你不好奇我这些天都做了什么吗？”

“我不想知道……你走，你走！”

“我记得，华盖星君敖丙，是你堂兄？”

他似乎另有所指，寸心有不好的预感，不敢往下听。“别说了……”

杨戬只是笑，抬手轻轻摘去她发间的碎纸屑。“你们这些龙族权贵，都是个顶个的好命，机缘造化有的是。祭了封神台的可以立地封神，烧了悬赏的可以广结善缘，只大抵脑子不甚灵光，不识时务，意气用事。”

“我叫你别说了！”

“不日前紫微垣有星官来报，三合低处失却，疑是星宿离职下界。果真他是个沉不住气的，拿命拼来的大好前程就这样断送了去，原本五百年后的天劫提前遭了，以后每隔半月还要受雷劈电击之刑，何苦来哉。”

果然，还是……

面对眼前这个人，寸心终究还是做不到无爱无恨，悲喜不惊。

他自己活在阴影里，就要拉扯着她将她一道逼疯。

本来寸心都打算好不去理他，只因为杨戬也算是可怜之人，走到今天这一步，也是万情之不得已。也顾念过自己从前对他百般倾慕，想着他从前也是有许多可取之处的，所以尽可能不埋怨，尽可能不责怪，如此不冷不热地教他熬不住了，主动放她回家，自此一别两宽各自珍重也就罢了。可是如今……如今，他又同她说这些做什么？

杨戬，你非得让我恨你做什么。

他还在一字一句地清楚描绘着敖丙受刑时的残忍画面，让寸心回忆起好多年前东海三哥被人抽去龙筋剔去龙骨的血腥场景。那时四海嫡亲都来奔丧，海底世界哭成一片，三哥寝宫的床榻上只有一张软趴趴的皮。

不堪回想，用力捂住耳朵，他的低沉嗓音却还是能透过指缝直击心房。
“如果你经历过，就能体会雷鸣电闪冲破天灵盖是种什么滋味了。我尝过，我知道，天庭十大酷刑我都经受过，更何况是小小的雷劫……所以我亲自将他捉了回来，担任监刑官的时候，看着雷霆从他的头顶穿过脚底，胸口被劈开一个大窟窿，内脏都露出来，看得我眼睛眨都不眨。”

偏偏是极轻松的语气，说着血肉横飞的血腥事，嘴角却还挂着笑容，有意无意刺激着寸心绷成一线的脆弱神经。排山倒海般的恨意涌上心头，如果说相濡以沫不如相忘于江湖都是假装大方的违心话，那此刻，回想起曾经杨戬带给她一千多年的折磨和煎熬；回想起他有二心，闻君有两意；回想起那日杨戬对她的伤害……回想起许多许多，她才知道，原来自己竟这样恨他。

恨不得他死。

## 8

愤怒到了极致，羡爱思慕过的人也会成为眼中钉、肉中刺，直被这横来的火气攻得一身龙鳞竖逆。遂一气之下不管三七二十一掀了桌子，尖叫着抓起散落一地的书经竹简和木架上的各样古玩纷纷往那人身上砸去。

“现下见到我伤心难过，你该满意了，还不滚，又留在这里做什么！？杨戬……你欺人太甚，欺人太甚了！！”

杨戬静静站着不动，收了护体真元，任凭飞来的碎瓷片戳中额角，立刻有鲜血溢出，成股流淌，顺着眉宇滴落下来，落到眼眶里，浸得右眼血红。

“我知道你，我但凡有一处不称你心意，你就会教我生不如死。左右我都在你手上了，何故说我哥哥这错那错！你别忙，反正这样被软禁着我也没几天好活，不如早些死了，你就能事事顺遂了！”

寸心还在气头上，不多久，房间里能打能摔的物件几乎被她破坏了个遍，却还不能解心中怄结。反倒是伤感难自抑，像极了多年前那个画地为牢为情所困的自己，看上去强势骄横，实则内有中空，脆弱在里。每次发脾气都是逞表面志气，殊不知自己泪成泉涌，哭得喘不来气的样子，真的很狼狈。

自是及不上他，袖有乾坤，深藏不露，悄悄站在那儿，都令人感到背脊发寒。

或许最狼狈不堪的那一刻，就是她最绝望的时候吧。寸心不知道自己还能坚持多久，只是一双手被撞得破皮流血，也不想停下来正视自己这满身的伤痕。不想屈服，不想眼泪落下来……只有胆小软弱的脓包才会有流不完的眼泪。

或许就这样栽在杨戬手里，直到有一天，被他侵食得骨头都不剩。或许那个时候她才肯甘心承认，自己是真的一败涂地了罢……

那人又一步步向她逼近，丢出去再多利器都挡不住的稳健步伐。寸心害怕极了，认为这样一个心狠手辣，手段残忍的人，可以眼睁睁漠视东海三哥受雷刑之苦，又怎么会对她手下留情。

她一退再退，退到墙角，看到杨戬右眼里积满的血液又顺着眼底流出来，阴鸷得像来自地狱。

终于，退无可退了。她硬着头皮亮起拳头拼命朝他砸去，不久后尖着指甲找到他的一块皮肤抓挠啃咬，只想把眼前这个人一口一口咬死，如此纠葛彼此一生的糊涂账才算两清。

他是怎样的人物，经历过十大酷刑，忍痛功夫了得，就算她真的将他的肉一片片咬下来，他都不会哼哼一声。

可她终究是心软的吧……特别是不注意间，他炙热非常的一个拥抱，侧脸撞进他的胸膛。她竟然觉得这样一个冷血的人，最起码心口滚烫。

一时，眼泪就无论如何也藏不住了。

“可消气了？”

“你还没死，我怎的气消。”

敖寸心于杨戬，也终究是与别人不同的吧。他不会强求旁人过多，独不习惯她的镇静与冷漠，拥有时不见得，却若有天晓得龙女不再将他放在心上，又总会失落得心发慌。

少时不解夫妻之道苦于无法，如今难得见她发作一次，竟觉恍如隔世……

你死我生也好，你欺我瞒也罢，折回从前，两厢不睦，争执不休。也总好过，你离了我。

杨戬叹声气，由着寸心怎样推搡挣脱，也不松懈臂腕间愈收愈紧的压制。锐利的目光朝她逼迫过来，四目相对时，仿若透视，审视她的一切，剥开她层层遮羞，赤条条之下，令人无从拒绝。“想听点真话么？”

真话？二郎真君深诀远策，自有旁人不能懂的行事打算，是真是假，有那么重要么？

“我不听！”

敖寸心是死犟得八头牛都拉不回来的，尽管杨戬这些天极力教她做人，也还是不能令她学乖。明知与杨戬死磕是鸡蛋碰石头，也要豁出命去碰他一碰，非得哪天心呕出来、血流干，才算完。

她那股子不可理喻的劲儿又上来，从前杨戬只觉得烦，现在处境大变，又莫名求之不得，果然激将法对付像她这样藏不住心思的笨龙屡试不爽。

这大抵是她最原生的秉性，能打架，能骂人，能撒泼。一生鲜活，总与他们这些浸在墨色染缸里，利益角逐的人那么不一样。

惟是心之所向，所以最心动。由着她越发胡闹，越是觉得浮生如此才算真切，好像就这样吵吵闹闹，日子就能回到那时候。

杨戬自是有意将她激怒，计策得逞，随即心情大好。不顾龙女推搡，只将她摁在墙上动也不得，便是天塌下来世界末日这样的大事，也不能再教他放手。

他这样想，玩味地望着寸心哭她那个倒霉堂哥哭得梨花带雨，总忍不下心中作孽。见她好不可怜，他却只想再欺负一下。

听不听又怎么由得你，一身一体都受我拿捏，哪件事能由得你？

“殿下该是最懂杨戬之人，我求不得什么，放不下什么，你也应该最清楚不过。从始至终，没有旁人，只有你我，即便你晓得我心思重得厉害，也断不会认为我心里藏奸，是不是？”

失控之下寸心只觉得他烦透了，云里雾里的嗓音也变得难听如蚊子叫。有的是一肚子火，撒哪儿算哪儿，被杨戬压着，手脚也不甚灵光了，急得她双眼通红，咬牙切齿的。“管你如何！我只知你今日不将我作没了，你就是我生的！！”

## 9

她敖寸心毕竟不是厉害角儿，嘴笨，不会骂人，词穷得很。来来回回也就‘混蛋’‘没良心’切换着用，如今将她逼急了，倒是头一遭敢犯杨戬的禁忌。

从前他还是太年轻，不大会控制情绪，又过于自我。谁敢提及他令堂，他就一定让谁死得难看，算是司法天神在位时，各仙家绝口不兴，又人人皆知的一个忌讳。后来阅历见长，真君心有衡称，自然人前完美无缺，事事思虑缜密。心绪不露，神情无恙，退居幕后，收敛锋芒，便是真君大人为官多年的经验之谈。

不会再有任何话能中伤到他，哪怕是寸心这样不讲理乱咬人的炸毛样子，他也觉得过分可爱有趣。只因为眼前的不是旁人，是她。

不是与旁的生人跟前，明明极度不悦，还要为了顾全大局，所做出的任何一次妥协、忍耐。

杨戬一下子觉得很轻松，从未有过的轻松。

故而被损兑两句没得所谓。大约只要她老老实实呆着，哪儿也别想逃去，拆房梁也好，胡闹生事也好，或者故作冷漠地绷着脸皮装出一副要活不活的死相，都没得所谓。

只要她人在这里，杨戬就总有办法教她端不住矜持。包括现在她缩在墙角哭哭啼啼，心下紧张害怕地发抖，还要强撑着那点微弱的倔强，冲人叫嚣。

像只刺猬，把逆刺一根连皮带肉拔去之后，还剩下什么？

她多可爱。步步向她靠近的时候，她慌神地苍白起小脸，眼里又满是仇恨和不服输。

惹人垂怜，更惹人亵慢。杨戬觉得自己定是疯了，才会迷恋上寸心这样带刺又柔弱的样子。

一切都还在他的掌控之中，她不管是哭泣，还是欢笑，都是他早已预见的结果。

算无遗策……算无遗策……只可惜他唯一算不到，是她心之所向。

如何君上多情又长情，有女痴情亦绝情。市侩如杨戬，谈情如用兵，不识风月，只看输赢。思维里装得净是以最小成本使得利益最大化的法子，看穿她的短处，就一味想往她的缺点痛处里阔伐……这似乎早就成了一种本能与习惯。

他想的一直是，对付一个女人何其容易。却从没有想过，要怎样弥补才能被她重新接纳。

各自退让一步，幸得海阔天空。相逢对面不相识，沦为泛泛之交，平常一个点头微笑。如此而已，又有什么不好？

那样的话，最起码听到对方不好的消息，知道那个人这些年也跟自己一样过的并不好，会唏嘘不已。就比如那次他要是死在华山，她知道了，会哭的。

可是现在的寸心，永远不会为他难过了。

……

樽俎成席，酒已温上，自酌自饮，醉饮千觞。

风铃在摇，白绫如瀑。天宫四处都飘着雾气，白天与黑夜向来没大分别，与那年的灌江口也没分别……

原来兜兜转转，他们还是在彼此折磨，每次相互撕打到头破血流你死我生，才知，错在心计。

杨戬又陷入到千年前一般的绝境，噩梦一样的过往。她是世上明艳绝有的女子，他也只是想，抓住那一点光明，仿佛是一种良知上的渴望，又或许只是因为不曾拥有，所以想得到，得到了再去污染，抓住清奇如她，随这糟糕的现世一起同化。

终是同人不同心，风水轮流，十年东西。以前是敖寸心疯癫起来逼得让人喘不过气，现在又是他杨戬，执念深重，依着要命的占有欲，亲手将彼此摧毁。

寸心是个恋家的，平时嘴里就十句不离西海，二十句不离她的父王母后。皇室正统是她生来就有的优越感，身为公主，更是日日都把族人亲情和家族荣耀放在心上。

四海，同气连枝。让她知道家里人因为自己受迁怒承受这样的酷刑和耻辱，果然又大哭一场。杨戬许久不见她哭得这样伤心，便是那日情难自禁失了分寸，害得她烙下一身的伤，她也只是一声不吭地默默地受了，又何曾是这样。

杨戬并不懂得怜香惜玉，反倒觉得她难过的样子好看极了，总好过前些日子那副尼姑庵里的姑子似的超然脱俗的冷清样，弄她欺负她都觉得索然无趣。

心情甚好，被她不痛不痒地挑衅两句，也不觉得恼了。心下一片柔软，唇边贴上她眼睑湿润，尝到咸甜带涩，是人间百味。皎若云间月向来须弥幻影，比不上这厢软玉温香，七情六欲勾勒。勾勒出万家灯火，火光通明。

尘世最难得是，男女姻缘。

他不堪神袛，也同凡人一般，善念与邪念并存，贪恋男女欢愉，想有个妻室，育一双儿女。如平常人家一般，俗不可耐，却有血有肉地活着。

“寸心，不如…你我由头来过。”

寸心已经不再抵触与杨戬亲昵，却是早已两厢离心。他满心思地想重修旧好，她却只想对付他。

寸心不做声，咬着唇忍耐下与生人亲密接触的恶心不适，只有泪水还在往下淌。

多讽刺，少年夫妻，良宵互枕。到今日，疏远得还及不上陌生人。

听不到回应，杨戬叹气，有一刻觉得没趣得很，设下这么多设防，让她屈从，让她难过，却到头来都是白忙。“我真的不明白你，敖寸心，你想要得到的到底是什么？”

“你怎的就不喜欢我了？你不是说，我不看重你，我三心两意教你疑心。好，如今我求着你，求着你跟我在一起！白日里我理着公事，康安裕在堂下替我念卷子。我看他嘴巴一张一合的，一个字也听不见，心里只想着你。想着你那日衣衫不整，在我身下婉转承欢，万般风情，使我不能静心。”

这话委实下流，寸心不想再听，羞愤地低下头去，又被他捏住了下巴。

“这样够不够，我心里这般的重你，时时刻刻都想同你做那种事。你要是离了我，我便也就不想活了……够了么？要是不满意，我还可以说些别的！”

杨戬知道寸心心下有气，自己又何尝不是。她是他的妻啊，从前尚能一见倾心，以身相许。忽而如今……如今，又为什么不？

她终究是什么也没说，一味哭着不理会杨戬这些污言秽语。哭得累了，务自擦干眼泪，眼上一圈绯红，使得眸里一片混浊，黑漆漆的，一点神采也无。像个木偶，惹人瘆得慌。

他对她亲吻、拥抱，她都木讷地受着，犹如猥尸，终无意趣。

……

那天以后，好像什么都变了。又好像，什么都不曾发生。

寸心再也不似从前要强，反而柔顺地像是没骨头。

杨戬也觉得没意思，不想动她。

西海丢了女儿，派人在南天门打听。司法殿摄三界事，立案排查。早在之前杨戬已经为西海一经打点，令四海一时风光，各家都揣测司法天神于西海龙女有私，明着给龙族谋利。事有裙连，不予细斟，后全权由真君手下辖理。

查遍三界，却查不来真君神殿，倒是好笑。

后来他去西厢渐少，房里的烛光，却总亮到后半夜。还记得过去他们也常有不睦，寸心服软的方式，就是在家里点一盏灯，等夫君归来。

这日杨戬来看她，不见她抱恙，如常在房里悠然抄着经书，看他进来，乖巧地起身奉茶。

前儿才把她抄的劳什毁了，现下又忙些这个，倒是有闲工夫。

这是她的性子，凡是认准的事，哪怕是无用功，也要死磕到底。

其实当时就知道，她心里有打算。是杨戬小瞧了她，总认为她小家碧玉的模样，道行短浅，头脑也简单极了，还能掀起多大的浪？多半是挣扎着几下，逃不过他几番圈套，最后也就从了。

后来也总会想，如果重来一次，结果会不会不一样……

## 10

如果不是偶然从她房前经过，如果不是夜里的那一盏灯，惹起往事思绪万千，杨戬都几乎要将这一角西厢忘记了。

不是真的忘却，而是封存于心上最底层，不轻易想起，放在似乎是忘掉的位置。

寸心欺身给他奉茶，谦恭唯诺地尊称他，“爷。”

演戏么，口蜜腹剑，还是绵里藏针？

杨戬悠然坐下，假笑一声，摇起扇骨子装作漫不经心的样子，暗里却故意打翻茶水，浇湿龙女一身。寸心略有惊色，后退一步，重新调整好唇角微笑的幅度，不卑不亢，沉静站到一旁，也不多说一句话。

“衣裳湿了就去换，傻站着做什么。”

敖寸心越是没脾气，越令杨戬得寸进尺，他倒是很想看看她能忍到什么地步，或者说，玩什么把戏。所以接二连三百般刁难，摆出高高在上的架子，说是无意却有意的威慑斥责。好像面前早就不是他缱绻钟情的女子，而是真君神殿里再下贱不过的一个婢女陪侍。

霓裳遇水微透，领口春色在一片湿漉下半隐半现。不知她是有意还是无心，难得穿着这样轻薄，蝉翼般轻丝纱罗一步一漫，烛光投影之下显出倩女腰肢纤细，怎道不销魂。

想来夜色也深了，她一袭睡衣，厢门半敞，不知是在勾引谁。

杨戬出生起就心思重的厉害，观察入微，善于隐藏。他比任何人都懂欲擒故纵那一套，没有人会比他演技更好。寸心在他跟前扮娼妓演细作，不过照猫画虎邯郸学步，小巫见大巫，可笑得紧。

他觉得煞有趣味，等敖寸心乖乖的转身卸了屏风背过去预备更衣，又一提嗓子几番数落。“要脱就脱，本君大晚上过来不是陪你看星星的，放帘子遮掩个什么劲。你既开了门，估摸着也是痕痒难耐，想极了这茬……怎么说怎么做，还要我教你？”

极轻蔑的语气，甚至从进门到现在，没有回应给敖寸心一个正眼，某些敏感的字节故意抬高语调，听起来十分淫邪混账。如敖寸心这般烈性，还不是得忍气吞声。不是他所希望的，却的的确确是他成就的。

寸心深吸一口气，眼里一道杀意闪过，用力揪了把衣料，抓烂裙摆，才勉强压制怒气。

掀起屏风珠帘，沿妆奁坐下。镜中女子美则美矣，恬静之余，娇蛮一点不剩，虚无得像雾里看花。真君隔离稍远，没有兴致看她打散发饰，悠哉悠哉嗑了些桌上的几道小食，心里端了算盘，手中折扇也跟着轴转，有节奏地敲在桌面。

发绳零散，珠花去了金玉，步摇卸了流苏。如漆长发披到腰窝，更显身段袅娜。龙涎香在炉里焚烧，徐徐青烟藏不住满庭春芳，半是迷情，半是凄惘，不负好时光。

寸心还是川蜀夫人那会儿，从不喜焚香……今日有心了。

杨戬承认，他被勾引住了。

表面还漫不经心满不在乎，余光却不自觉往她身上瞟。落到领口低浅处，观其若即若离，婉约含蓄，又让人魂牵梦绕。

“你过来。”

寸心还在梳妆，篦子擦过发丝，真君突然一声吩咐，令她手上陡然一僵。

“本君叫你过来！你聋了？”

她没有别的选择，也许只是厌倦了无休无止的争吵。温顺地走过去，直到距离近到令他满意，然后抬手一点一点解开亵衣的系带子。

王室制衣繁琐，暗扣一颗一颗，一颗颗抓挠着杨戬的心。

他这样坐着寸心站着，仰头才能看到她的脸，额头微侧就可以枕在她腰腹。

忍不住转起扇骨子沿着小腹抚弄，一路向下，扇面挑起裙摆朝里窥视，再整个扇柄一点点顶进去，在一双玉腿间不断施压。

这并不让人舒服，异物隔着衣料精准地抵在最敏感的肌肤，力道渐重，刺得生疼。寸心逐渐有些吃不消，害怕地连忙后退几步，差点跌倒。

此时杨戬的忍耐力也到了顶点，使了蛮力将龙女一把扯了回来，趁她站不住，顺势往怀中一带，任其倒落到臂弯，跌坐到他腿上。

滚烫的吻密密麻麻落下来，封住口舌，就像电光火石突然碰撞的那般来势汹汹，差点使她背过气。

除此之外双手也不空闲，一边忙着宽衣解带，一边不忘伸到她裙底花丛深处偷摘强抢。直到将她口中空气全部抽干，失去氧气后堵到她两颊通红，惊叫声连连，才勉强作罢。

“不是想勾引我么，恭喜你做到了。看看你这副样子，卖弄风情，明推暗就……倒是高明。既然那么想要，就别躲啊，你躲什么！”

杨戬嘴边挂着残酷的笑，滚滚粗气打在寸心耳边，在耳垂一路啃咬。再紧紧搂住那楚楚腰线，将她整个身子扶得稳稳当当枕在侧腿。

另一只手还在裙底揉拧，未听到她乞求告饶，怎会轻易将其放过。

“想要吗，求我啊，求我我就给你。”

“我求你……”

“敖寸心你疯了吧！以为这样我就会放过你？使性子闹脾气也该闹够了！”

他真的没想到她会这样，柔顺维诺的像一摊泥。不会再跟他争吵，没有了那一份让人又爱又恨的死犟逞强，甚至都不会在乎他百般折磨恶语相向。

他想要的是什么呢……杨戬自己也不知道，只知道一定是哪里不对，哪里做错了。错，都是错，两个人不管怎么相处都找不到一种最佳方式……直到现在，各自包藏祸心，逢场作戏都做不到了。

## 11

燃起的情欲被浇了一盆冷水，此后便是由心彻骨的凉。

原来辗转千年，结果都还是一样……她依然会被他折磨得遍体鳞伤，想要抓紧她的手却将她越推越远。他也不过是个普通人啊，仁慈过，赤诚过……如果不是走投无路无计可施，又怎会铤而走险手段非人……

如果可以，谁不想做个善良的人呢。

守着生而为人的底线，为此失足于恋恋红尘，因一花一草凋零而黯然神伤。又独自体验过漫漫长生，为身边每一个在乎过的人敛尸送葬，无止尽的伤感与长叹，慈悲的泪水常年积累在眼底。

一念成佛，一念成魔。佛哀愍众生，却渡不了任何人；可若我成魔，起手为云覆手为雨，强大到可以保住你们任何一个人，为什么……你却在怕我？

杨戬细细端详眼前人，觉得熟悉又陌生，想发一通无名火，又见她温柔似水、千娇百媚，就像一只拳头打在棉花絮上，资抵债消，绵软作用下怒气泄得毫无力道。

他真的不知道……要拿她怎样才好。

怎样做，才会离她近一点，离光明近一点……怎样才不会孤独，端着操守我行我素，还是迷失本心沦陷在深海……

寸心看到杨戬眼里些许脆弱的神情，像极了从前夫妻间每一次争吵过后，他会连续几日愁眉苦脸，气馁又绝望。聪明如他，却唯独在感情上一跟头栽到谷底，无助地一遍遍叹气。

即使相互折磨，每时每刻剑拔弩张，不是勾心斗角就是你死我亡……即便日子都过成这个样子，你也不放我走吗？

我该叫你……真君大人，仁佑王殿下。

原来你跟他一样，也会有这么执着的时候啊……

一瞬恍惚，又回千年，寸心在杨戬身上隐约看到了他从前的几分倒影。多久之前了呢，或许是西海诀别的时候，或许是他说要带她朝游沧海暮苍梧的时候，也或许仅仅只是……初见。

她喜欢他的啊，喜欢他不驯服的眼神卓尔不群；更喜欢他可以为了天下苍生，降心俯首。

她不禁伸手勾住他的脖子，扬起樱唇，献上一吻。

七分是假，三分情真。却是她难得主动一次，即会令他震惊不已，就此卸下所有心防，沦为一个人的兵荒马乱。

本能地热切回应，喜极而心发慌，阅历千帆的沙场老将也会自乱阵脚。一切来的太突然，杨戬不敢问，也不想了解她沉默的背后到底在盘算什么，只沉溺在她片刻的真情，温存软语，两厢消磨。

他试着再一次去解寸心的束带，这次她没有害怕，也没有躲。

顺着下颚线舔下来，一连串红痕绽放在雪白的肤色触目惊心。敖寸心死死扳着杨戬的手臂笨拙地招架，双腿也被分开跨坐在他身上，随后硬热的那什物撞上来，隔着轻纱在花穴磨蹭，跃跃欲试就要进来。

可好生奇怪，杨戬这会子被撩得身上烫得难受，她却双手冰冷，投怀送抱时奉献出自身所有，又拼命抵着他胸口不放。不像在做爱，像自杀前心下捏着的一股劲，又像临死时呼喊救命紧紧攀住最后一根稻草……

杨戬在想，这次迎合，对敖寸心来说，到底意味了什么？

来不及等他想通，她既然早就下好了决定，又怎么会给他思索的机会。

“杨戬……杨戬……”

她在哭，一边哭一边将脑袋埋下来，埋进杨戬宽广的臂膀，看不到她的表情。

他好久没听到寸心这样叫他了，恍若隔世一般。他忍不住将怀抱收紧，想用体温来捂暖她心底的寒。阳物在充分刺激后攃得紫红充血，甚至暴起一条条经络，脉搏强烈跳动着，在胯里狰狞滋长。性欲开始支配全身，只是轻轻蹭一下，就会惹得龙女浑身发抖，也不知是触发了她身体的哪个敏感点，还是自她心底传来的由衷的抗拒。

“杨戬……你还是那个杨戬么？”

这话问得没由头，他不是自己还能是谁。又偏是她这样掺了绝望的语气，竟然噎得他思索半晌，答不上来。

他能做的只是尽量压抑快要爆发的欲火，轻拍她的后背以此来安抚龙女紧张失控后止不住的泪。几道呢喃，唤着她的闺名，一遍又一遍说着“对不起。”

千方百计追捕，想她成为自己的猎物……精心策划一切，却敌不过她突如其来的一个吻。

如果这个吻是爱，只要这个吻里有一丝一毫情真，他愿意倾尽所有。

寸心，我们可以回到从前的……是不是？

“答应我一件事……”

“你说。”

“携云握雨时，不要看我的眼睛。”

……

跟前飘着寸心使的障眼法，白绫掠过睫毛横在鼻梁，绕到后脑勺牢牢系好。真丝质感冰凉，迷住双眼，使眼前一片雪白，只依稀透出龙女亵衣半敞凌乱，朦胧里粉色的淡淡影子。

长虹贯穿落日，蛟龙深潜幽海，就着眼前风景飞雪漫天，整根沒入花心，体验内壁潮湿温软。一切都来得措不及防，也只有敖寸心才能将他的满盘好棋一举推翻。

……太深了，吞得太深了……深到杨戬甚至以为，她这不是在跟他做，而是在玩儿命。

全身血气直冲到命根，便是魂魄也要在这样狂风暴雨般极致刺激下顺着交合被吸走。杨戬竟有些受不住，颤抖地弓起身子扬起下颚往后仰去，胸口也跟着剧烈起伏，喉结里咽了声口水一下滑动，一簇火焰噌的烧至耳根，使人沸腾。

杨戬几乎守不住精关，顺着乘骑的姿势，被敖寸心猛然一坐到底，舒爽里夹着疼痛，差点没射在她手里。

别无选择，淫欲焚心，被裆下孽障支配，不受控制地附和挺动。杨戬与敖寸心相识几千年，从未见过她像今日这般热忱似火，一边手里使着令人疯狂的撩人手段，一边却还在忧伤地哭泣。寻着她强忍克制后的抽泣一声一声，隔着一尺白绫，永远看不清她一双泪眼婆娑里，到底藏的是什么样的复杂心情。

这样的寸心无助得让人心碎，每侵犯她一下精神上就会承担莫名的负罪感，负罪感一层叠一层，压得人喘不过气。

杨戬想退出去，却被她绞得更紧，仅剩的理智被消磨殆尽，也淹没掉那一点微不足道的负罪感。

她变得疯癫，他只想陪着她一起疯癫，恨不得乘雾九天，九天揽月，将天边无限光华撕碎，再一起去死。

神的精力总是无尽的，特别是杨戬一向耐力惊人。不一会便适应了这样高强度的感官体验并且反客为主，掐住龙女一点细腰盈盈一握，轻松抬起他整个身体，再重重按下，用力摁在孽根不住套弄，大开大合，如此反复。

“我…我记得他是世上……最好的人，他治理弱水……救济苍生……他情深义重，对身边每一个人都很好……”

敖寸心整个人被颠得岔气，断断续续说起胡话。杨戬知道她说的是谁，脸上挂着凄凉的笑。

“他好？他无能得连至亲至爱都保护不了，有什么好的。”

“他是个……善良……正，正直的人。在我心里，没有，任何人……能，与他比较……”

交合处汁水丰沛，不久后溢出来淌到地上，漟过肌肤带来温热又转冰凉。杨戬蒙上眼睛，还可以感受到她浑身抖得厉害，柔韧的娇躯紧绷起来使穴口生涩异常，不易通行，到最后甚至连挤都挤不进去。

又不是第一次做，也没人拿刀逼着她，怎么会抖成这样……

何必这样。

杨戬静静听她口中所描绘的那个人，觉得那个形象离自己太遥远，遥远得令他有些不认识。敖寸心不要命的谀媚逢迎令他厌烦，原来万种风情背后，没有一丝一毫的真心。

海边的血衣少年是她的心上人，他将她的心上人弄丢了……

杨戬一肚子火气无处发泄，一把扯去碍眼的白绫，抓着寸心愤怒大吼。“我的事你知道多少！你体会过亲人死在眼前的痛彻心扉吗？遭受过十大酷刑的非人虐待吗？有向杀父仇人下过跪吗？知道被误解承担一世骂名是什么滋味吗？一如既往，忍辱负重……这是你们教给我的啊，你不是也嘱托我，要我好好保住司法天神的位子？”

“之后二十年，每一日都活得殚精竭虑步步为营，二十年遥望沧海，只盼望接你出来……现在不好吗，新天条出世，我终于有能力保护你们所有人了，这不好吗……所以明知道我早就回不去了，为什么还要提起过去……为什么我现在权倾三界、手眼通天，你们却还是不满意，还是要怪我！”

是啊，都回不去了，为什么还要念念不忘从前。

寸心有些累了，身体挂在杨戬腿上摇摇欲坠。她看到他眼中的火焰越烧越红，阐述起他从不愿谈及的生平过往，火焰几乎要涌出来将自己烧成灰。

回不去了……太迟了……

她觉得他很可怜，甚至想救他回来。

她想伸手抚摸他的脸，刚抬手，最后又只能放下。“……太迟了。”

声音虚弱得好似没有，杨戬平静下来，眼睁睁看着她惨白的嘴角抽动，吐出这么三个字。

他嗅见空气中淡淡的血腥，不一会儿越来越浓，接二连三的感官冲击，让人头皮发麻。一时间心上百感交集，后脊阵阵发凉。

## 12

摘下白绫障目，对上龙女一双眼睛流光溃散，已无生趣。好像自血液湿透下裳，腹中生命迹象流逝换来浑身冰凉，她也跟着死了似的。

杨戬愣了片刻，脑海中无数道念想划过又混沌归零，根本什么也不敢想。

他赶紧用外衣挡住寸心一身凌乱，草草整理之后抱着她疾步向外走。那时所有心计手段都是白费，也不想就这样将人带出去于司法天神的颜面有多为不妥，来不及计较后果如何，他只想她能平安活着。

“太迟了，没用的……”

她说话声轻如鸿羽，飘摇的身子揽在手中宛若游丝，生怕一个不着紧气化了去。

便是这样羸弱如风，也要搭上性命与他玉石俱焚，发起狠来向自己捅刀都不会眨一下眼睛。如不是绝情至此，谁又敢相信昔日艳阳明媚的龙公主也会有这样歹毒的一面。

杨戬恨上了她，更恨自己，抱着她手劲越收越紧，不予理会继续朝殿外走去，直到怀中人哭着央求。“不要带我出去……不要让我这个样子见人，司法天神，我求求你了……”

身为龙族公主一生娇纵，争强好胜，不可谓不看重颜面。为了在外体面，她可以向他做小伏低；为了赢一次，可以赔上身家性命。

龙这种生物不好说，从头到尾无一处不柔软，可以随意扭成不可思议的形状，却少一节龙骨，她就必死无疑。

敖寸心此刻腹痛难当，如纸的面庞蒙了一层薄汗。咬碎牙关忍住哭喊，强撑着这一点点已然破碎的自尊心。

与其说是恨，更多是怜，又怜又悔。杨戬没有办法拒绝她的恳求，将她抱回榻上，想动用真气为她止血，敖寸心却如惊弓之鸟一般，奋力朝角落缩去，半点不由人近身。

杨戬急得掌心握拳，耐着性子小心翼翼劝说。“我去把扁鹊找来？”

“不许去……”

血还在流，像一朵朵蔷薇花绽放在裙摆，星星点点洒在洁净的被褥上。寸心双手抱膝坐在红纱帘帐覆盖的一片阴影之下，阵阵尖锐的疼痛令她蜷成一团，将脑袋埋在手臂之间，以为可以就此两耳不听窗外事，不去看不去想。却低头，血液淌过的轨迹在眼前呈现得更加清晰。

亲眼目睹自身骨血流净是什么感觉？恐惧和自责占据整个心房，生不如死……

“那，让我给你看看伤势可好？”

印在褥上的殷红想必他也看到了，所以极尽克制的说话声开始微微颤抖，试探着走近一步，她却受尽惊怕躲得更远。“不，你不要过来……你不要过来！”

事出紧急，软话不成，杨戬已没了耐心。对她打也不是骂也不是，硬来又见她身体单薄，生怕一个用力令她伤势加重，气得一把将纱帐扯成稀碎，骨节攥得咯咯响。“你就这么想死？还是妄图用这种方式报复我！”

“我早就不想活了，你才知道？”

最初想的是，早日回家。

如此简单的心愿却早就遥不可及，只有她自己知道，这些日奋力与他抵抗的同时，其实也是在一步步摧毁自己。现下她一无所有，回家成了最初的梦想，何去何从反而毫无意义。寸心知道经过这一次杨戬一定会放她走，却一点也不在意了。

赢了他，半点不得欢喜，只是一心想死。也许早在起杀心的那一刻，她就没想过要继续活着。

杨戬听言，连连冷笑。

他此生从未见过，如敖寸心这般冷心冷肺用计歹毒的女子。

恨意蒙住心眼，令人忘记从前所有恩与义。指节之间正储力蓄势待发，他冷笑着说，“我成全你。”

……

他一出手，疾风电掣，坚硬的手指精准锁在她纤细玉颈一寸不差，奇重的力道乍然收紧顷刻之间断了她的呼吸。性命便是如此不堪一击，轻而易举被他拿捏在手，再多使一分劲头，捏碎其间筋骨，她就可当场毙命。

敖寸心瞪大了眼睛看他，窒息的压迫感使瞳孔无限放大，眼珠子都快跳出来。

她想起许多年前也有类似的场景，那时可从未想过，共枕而眠一千年的夫君会来亲手要她的命。当时他就是这样的眼神，愤怒怨毒涌将火海，遇神杀神。

孩子……为了一个孩子。她差点忘了，他有多喜欢孩子。

他待小玉如亲生女儿，小心翼翼抱着还是婴儿的小玉哄其入睡，用尽此生最柔软的语气轻声哼起摇篮曲，嘴角不受控牵起自己却浑然不知，眼角眉梢里都蕴藏着慈爱的笑意。

那是敖寸心见过他最温柔的样子了，如微风细雨有沐春风。她从来也没见过杨戬这样对她笑过，所以才被嫉妒迷了心窍。

他说他最大的遗憾，就是没能育得一儿半女。看着三妹家的孩子……那么好的孩子，让人眼馋，总忍不住想抱抱那个小外甥，想听沉香多喊几声舅舅，想为这些孩子多做点事。

后来怎么样了呢，多年过去，他还是未能得偿所愿。他心爱的那些孩子们也早已长大成人，纷纷忙着孝敬自己的父母双亲，渐渐都对他疏远了……

本来他可以有的，就差一点点，只是一念之差。

再次与幸福失之交臂，儿女承欢膝下，于普通人而言最平常不过的事变成痴心妄想。

寸心想，他那样看重亲情，看到这一幕，该恨死她了吧？

她用余光扫了眼掐在脖子上的那只手，此情此景均与从前相连。叹一句世事好轮回，想笑又卡着嗓子发不出声音，只能睁大双眼徒然望向四周，目光越过杨戬将整个世界尽收眼底，满世界寻找徘徊在阴阳交界的魂灵。

长时间缺氧，惨白的脸色泛青，清澈的眼眸泪水被搅混，使不上一丝力气反抗，唯一止不住唇角嗤笑的幅度。

她想，就这样死了，何尝不是好归宿……死在他手里，大抵会让他悔恨一辈子，在他漫长神生里添一道如影随形的诅咒，诅咒他一辈子受尽折磨不得好过，才算得上为虎作伥。

她真的太了解杨戬这个人，知他心之毅意之坚，视天下为棋沉稳若磐石，几乎没有缺点。

但唯有懊悔，会毁了他。

……

她做到了。

命悬一线之际，她看到杨戬眼里终年化不开的悲伤，不禁得意发笑。

杨戬慌忙松手，起身踉跄几步扶墙靠下。那厢寸心缓过神来，空气猛然呛进肺叶引得咳嗽声不止，一边咳一边笑。

笑里苍凉，一听闻，在心如火背如芒，怒急攻心似受万箭千钧之苦。杨戬再支撑不住，血气上涌至喉头，口中一阵腥涩，竟被她气得呕出一滩血。

“敖寸心……你就这般恨我？”恨到拿性命相逼，非要我绝子绝孙才肯满意。

“是，我恨你！恨不得将你碎尸万段！你把我软禁在此不予当人看，让我受尽折磨和屈辱，还迁怒我的家人，我做鬼都不会放过你的！”

腹痛加剧，寸心双手捂着肚子吃痛不住指甲在被褥里乱抓，豆大的汗珠湿透全身，和着血与泪，至死不低头。“你也一样恨我不是么，显圣真君。几百年前因为一个孩子你可以想也不想地要我的命，世道好轮回，你现在依然可以为了一个孩子掐死我……你那么想要孩子啊，我偏不如你意……你想想看我都这么恨你了，怎么会要你的孩子呢，呵呵呵……”

“你……”

血迹还挂在唇角，气性堵在胸口如鲠在喉，直教杨戬一句话也说不出，解释的余地也没有。回忆从前，她所指控的这些罪名无一不是实名相副，更不知怎样做才能得到她的谅解，却如从前一般陷入情之绝境，久违的绝望和无助压的他已然崩溃。

那一年他们闹和离，其情其景，亦如今日。

她哭着控诉说被他整整折磨了一千年，有如当头一棒，蓦然转身，才知这么多年相处过的点点滴滴，对她来说原来都是负担。

他还能做什么呢，只能放她走，亦如当年一样，还她自由……

杨戬靠着墙半倚在床边，满目忧伤地朝寸心这边看。既不出去，也不敢靠近，满心担忧歉疚却说不出口，辨不出嗔恨与懊悔到底哪个多一些。

寸心缩着身子也在看他，看他这样难过，又无故后悔起方才抛出去的狠话。

顾不得这许多了，腹痛钻心，她已无暇伤怀，再也吃不下这份苦处。尝过窒息之后神庭百会供血不足，身心都留有余患，顿觉天旋地转，再也看不清人脸。不多久，昏睡过去。

## 13

樽俎成席，酒已温上，自酌自饮，醉饮千觞。

风铃在摇，白绫如瀑。天宫四处都飘着雾气，白天与黑夜向来没大分别，与那年的灌江口也没分别……

原来兜兜转转，他们还是在彼此折磨，每次相互撕打到头破血流你死我生，才知，错在心计。

几两糯酒下膛，越喝越清醒。想起昨晚那些，杨戬觉得呼吸困难，只好收回思绪，手中紧握的白绫也不得不放下，走去凉亭里透气。

医仙扁鹊刚置好药材，打点仙娥尽快煎上，抬眼见真君独自坐在水塘中央，想是为了三公主的伤势忧心，故而跟上去禀明情况，以尽医者本分。

“回真君，三公主现已脱险，只是腹中胎儿可能……”

杨戬有些心不在焉，听到仙官回禀眼中亮了一刻，之后又是长长的叹息。“人没事就好。”

“那，小仙请退？”

扁鹊虽心下诸多疑惑，却自愧于司法天神面前算得人微言轻，上仙之私密不敢过多过问。给这位上仙办差可谓风险加剧，接他一单等于是接了个烫手山芋，不宜多言，不宜多听，不宜多视。万要小心一个不把稳，掉了脑袋回不来。

他小心翼翼观摩着杨戬的神色，约摸因为痛失骨血正伤心，无心对付旁人。扁鹊见他没什么反应，似乎默许，连忙欠身作个揖就想逃。

可杨戬这厮天界众仙家谁不知晓，年纪轻轻，却有不符合年龄的深沉心思，向来是不放心任何人的。

果然还没挪开步，就听真君出声挽留，字里行间十分客套，唯一不着一点温仁。

“劳烦仙官，怎的不多留片刻，寸心还需要您多看顾。”

“不了不了！余下我都交付给了内务府，派来了几个仙娥时刻侍候在夫人身边……”

“你是说内务府都知道了？”

“没有没有……是属下晚间出勤前带的侍女，内务府并不知用处，也不知我深夜去向。”

“嗯，有劳。”杨戬连连点头，目光里一分赞许，又问道，“几名侍女？”

“兹事体大，小仙也知真君难处，实在不敢声张。知情人不过尔尔，以我在内，三四人而已。”

扁鹊着实为自己捏把汗，身在天宫，招惹上朝中外亲又是权臣，不可谓不谨慎。受他差遣，左右都是将脑袋别在裤腰带上，唯有守口如瓶，才不会惹来杀身之祸。

杨戬无心与他为难，在外名声怎样已看得不是那么重要，只是官道里习性难改，还是举重若轻地警告他，“那这三四人的性命，全倚仗仙官。”

……

哮天犬被主人召见，说是三公主有恙，嘱咐他多留心家里。

家？原来这儿也曾是他的家，主人也曾待他亲近如家人。又从什么时候起，一切都变了呢。

哮天犬回顾这上千年陪伴在主人身侧朝朝暮暮，看着他曾经年幼屡遭不幸却依然悲悯世人，又看着他一天天成长，为了亲友的期许，为了这人间，渐渐强势到大家引以为傲，之后又变成他自己曾经最不屑成为的一类人。

眼看身边敬他怕他的人越来越多，将多少真心消磨，便是如三公主那般深情的女子，最终也对他失望透顶。

哮天犬觉得无能为力，也不知自己的真心还有几分。还是本就畜牲心性，早已习惯对主人盲目追随，不分善恶好坏。主人命他去死也绝不会犹豫，又突然有哪天主人这样不经意间的亲和，都教人受宠若惊，感动得鼻头一酸。

这样，哮天犬在主人面前才敢说话。因为在这个世界上，除了他，已经没有人会与司法天神说这些体己话了。

“主人，其实扁鹊的为人你我都清楚，千多年前的旧相识，昔日您被天庭通缉，在南天门落下一身伤，他还偷偷送了特效药给你。他这次来也是治病救人的，您大可不必……太咄咄逼人。”

杨戬听着，默不作声。

哮天犬蹲下身姿态极尽卑微，看主人没发火暗自庆幸，复继续说道，“还有三公主。三公主她可是……有恩于你，你怎可……”

“够了！” 杨戬面露悲苦，扬手慌忙叫哮天犬打住。一时惭愧内疚填满心房，正如敖寸心所期望的那样，终身为懊悔煎熬。

杨戬让哮天犬与他平坐，哮天犬却不敢坐。

最后望洋兴叹一声苦笑，说，“你原本，是我兄弟啊……”

听此言，教人泪眼痕湿。哮天犬再不推辞，坐到主人身边，一起回忆主人与三公主的那一千年。

“主人，你有什么为难吗？”

杨戬如实回答，“你曾与我说过，真心最难得。说三公主情深义重，爱了我一千多年，叫我万不可辜负她……可为何再见时，她却已无心于我，难道一千多年的真心，这么快就消磨殆尽了么？”

“那是她心中已不再执情于你，并不是对你无情。”

“可眼下又为何，无情这般？”

“是因为她认为错看了你，故而千年真心消磨殆尽，主人也为此永远失去了唯一与您非亲非故却无条件支持你相信你的那个命中良人。”

当事人身陷局中为七情六欲迷惑苦痛不可终日，从相识到相恋再到相知相负，哮天犬旁观过全程，杨戬已然迷失，他却看的无比清楚。

“主人，你与三公主的缘分尽了，就此收手罢。放过她，也放过你自己。”

哮天犬小心翼翼劝说，既可怜三公主的遭遇，又希望主人能凡事想开些，千万不能因为执念而自己活活逼死自己。不管是偏执还是私欲太重，都是修行大忌，事情已经这样，何苦还要自毁。

听君一席话，杨戬恍然得知与故人久别，以敖寸心为代表的过往也离他越来越远。在这个世上，他已两袖空空，身后已无人。

真正的送别没有长亭古道，没有劝君更尽一杯酒，只是一个再平常不过的清晨，有的人永远留在昨天了。他不知他是舍不下敖寸心，还是舍不下从前那个结交益友，守护着一众人在人群里一呼百应的自己。

那时他朋友很多，许多人甘愿为他出生入死，从来也不用担心会感到孤单吧？

只是回不了头了，回不了头了啊……

……

杨戬仔细惦念着哮天犬那几句好言相劝，想改变又力不从心。放下过往于他而言未免太过残忍，因为没有那些过往，失去所有他想守护的人，观望来日在权座上空虚枯坐，失掉坚持，生无意趣，根本就活不下去。

于是他只能敷衍笑笑，笑容里尽是苦涩，再三嘱咐哮天犬，替他顾好三公主。

……

携云去过玉泉山，还未飞身降下，就听山林草木迎风骤拂，日头都避他三避，金霞洞的石门重重落下来。道场各处布满禁制，拈花花谢，扶草草烂，生灵四退，惊鸟飞绝。

师父恼他。

嫌他做事龌龊，用计阴险，残害同门，为人不磊落，有辱师门奉天承运的宗旨。明面上说理解他忍辱负重的难处，却得知行事里连累到另外一个小徒弟，气了一年又一年，不肯相见。

师父曾送给他一幅字，“一如既往，忍辱负重”，司法天神大印在手，心中满是慈悲大爱和拯救苍生的理想……而这些年，在天庭与亲情之间两边掣肘左右为难，一颗颗棋子落下，为了能赢，残害无辜累及百姓，忘了初心忘了众生，也远远背离了当初的理想。他不敢相信这些日子里自己都做了什么，又不可救药地陷进去，不知怎么面对寸心，更不知怎么面对世人……

师父怪他，为他不齿，对他失望。

原来身边的人，一个个都对他失望，好像不论怎么做，他们都会失望。

……

杨戬这一生从不求人，唯一一次是为了救母亲，跪杀父仇人，喊他一声舅舅，求他法外开恩。

这一次，他跪在师尊门前，恳求师门，恳求圣人所说，三千众生道。

“弟子已经…无计可施，还请师父指点迷津……”

## 14

“哎，你看，天上有十个太阳！”

“传闻不是说，前朝曾有位百发百中的弓箭手，射断了三足金乌的一条腿，所致金乌鸟再也不敢成群出没了么？”

“谁知道呢。”

……

仰天望天圆地方，方之角是浩瀚沧海，十日当空之下炙干了一层海水，水位些许下降。海平面以上是无比刺眼的阳光，还有蒸成水蒸气，连续不断往天宫升去的云。

西海子民在议论，随后背后的硬壳晒裂了，纷纷潜入海底。

龙王有女，骋于海上，设下一层护体真元，依然感到炎热非常。

岸上许多渔民被晒死了，龙女见闻，很是伤怀，浮在水面落下几滴泪。

曾听闻，龙女有泪，立地成珠；滚落凡尘，即可施风布雨。于是天边金轮滑落，日沉西山，此后传世千万栽，总也不如那日景色壮丽瑰玮，旷古绝今而世上罕有。

金乌扑着翅膀跌落下来，激起海面动荡。天边则血一般红，海水煮得温热，这般前情铺垫之下，只为她与他的宿命相逢。

于是金乌坠海，天倾地斜；浪如山倒，直指凌霄。有人踏浪而来，带走无边灼热，一手将她自水中揽起，躲过落日无限冲力，之后两两相望，便该是一眼万年。

满天金鸟尽绝，夹着火焰的羽毛过海不沉，久久翻飞在四周。杨戬浑身湿透，身上全是汗水和血迹。汗水是因担山之重，血是因杀神而染。

他眼里全是血丝，紧紧抱稳怀中少女，直到飞到海岸，少女红着脸颊将他用力推开。

望着她神情羞赧，灵动如昨，几乎令杨戬觉得，自己终归是将过去的自己找回来了……其代价是，将从前所有的无能为力再经历一回，携来日累积的一身神力，和对故去亲友的无限怀念与悲痛，拿起开天斧，对着桃山之下那一链陈旧天条劈下最后一刀。

那斧子今非昔比，淬有宝莲灯之力和丁香的思想。以小玉的血润锋，众生善念为精魂，却依然奈何不能旧时诫法森森。

他又一次亲眼看见母亲羽化为石，同样的心痛如绞，却再无心灰意冷，执意去死的心思。

“喂，你是谁啊？”

少女娇嗔，生气地大声质问，问清楚这坏人何许人也，好叫父王派兵来打他一顿。

杨戬没有在听，双眼失神地望住龙女，望着她一袭粉衣，发间的龙角冠在阳光下熠熠发亮。

那眼中血丝愈爬愈满，再从少女头顶掠过，看向大海。此时这双眼便像两个暗淡的血洞，显得疏离又伤感，遗世独立，却在涉世不深的小女子看来，总是最迷人。

杨戬想起师父的忠告。

师父说，所谓大道，即因果必然。必然之事，谁也无力改变，就算扭转乾坤。

他自然是不信的，即便看着母亲再死一次，即便让整个人间为母亲陪葬，也绝不退让。

从千年前的一时冲动到千年后的故意为之，或许找回自己不过自欺欺人，他从当上司法天神决心要改天条的那一刻起，人命于他眼里便不再重要。

可是他以为，来这一遭，自己总会变得慈悲的……也唯有慈悲善良，才是敖寸心所喜欢的……

……

敖寸心静静等着他。杨戬看海，她就看着他的侧脸，心生幻想。过了许久，大约是小半日，人间最后一个太阳也渐渐落下地平线，他还是静静的，看起来心事重重的。寸心就猜到他应该没受伤，身上的血是别人的，应是……杀人留下的。

她开始有些害怕，又念此人的救命之恩，尽量不往坏处想，只是不住后退。杨戬却早就知道了般，开口安抚。

“你别怕。”

“谁…谁怕了！我堂堂西海龙宫三……我，我怕过谁？”敖寸心还在逞强，说漏嘴差点暴露身份，情绪逐渐激动起来，抽出随身短剑护在身前，锋口正对杨戬。“快说你到底是谁，哪来的？闯入西海想做什么！”

因母亲仙逝，杨戬还未从悲伤里缓过劲来，看着敖寸心那些玩不腻的小孩子过家家的架势，苦笑两声，“你就是这么对待救命恩人的？”

一报还一报，当初你怎么对的她，她将来终会怎么还给你。

……

寸心自知理亏，心虚起来，磨磨蹭蹭收了剑。心下正鼓足好大一股劲编排着说辞，试图以诚恳又不失公主身份的方法与他说声抱歉，抬头却见那人忽然转身，逐渐要走远了。

她忙不迭追上去，只因含金汤匙长大的她，鲜有见过如杨戬这样，些许古怪、些许冷戾，却不招她讨厌的人。

……

腾云而起，随他游历人间九万里，翻过峻岭崇山，去到他家乡。

有一座荒山上，零零散散长着几棵孤树，树下两座坟，坟间枯草一寸长。

杨戬将母亲化成的仙石埋进土里，眼里没有一滴眼泪。

等龙公主赶上他的筋斗云，山上已经有三座坟了。敖寸心看着眼前的一切，有些不敢相信。“这都是你的亲人吗？”

“我爹、我娘、兄长，都在这里。”

杨戬说话很平静，面上无悲无喜。这些往事实在是太陈旧了，几千年生命长河里不过朝夕。他已不会歇斯底里地难过，哪怕是将旧伤疤撕开，撕得血肉模糊，也是全身麻木，浑然不知。

麻木从而不仁，又许是隐忍过甚，早就忘记自己还有疼痛的权利。

真是个怪人。

寸心觉得他恐怕是个养不亲的白眼狼，又或者是脑子有毛病。“你爹娘都死了，你怎么不哭啊！”

杨戬苦笑，用手轻轻擦拭墓碑上长年累月积下的落灰。

“不若，你替我哭吧。”

……

大旱过后，蜀地迎来第一场春雨。

翠绿色顶着烤得焦黑的土地稍有探头，龙女哭得卖力，如这雨水绸缠，晨露清冽，总那样令人赏心悦目。

杨戬撒了个谎，说自己七情不足，天生无泪。

敖寸心便同情他，但凡是身世不如她，经历比她惨的，她都同情。怜悯心泛滥，总想为凡间这些可怜人做些什么。

而后几天，杨戬时常酗酒，抱着酒坛子坐在坟山郁郁独酌。时而寸心从西海偷跑出来，陪着他，听他诉说往事，为他流泪。

“你那次，是为了给你娘报仇？”她眼角绯红，鼻尖透着粉，说不出的好看。

杨戬也红着眼尾，耳根子滚烫，酒到微醺。“是啊，我杀死了九个太阳，还连累凡间数万生灵，”

他竟然弑杀了天宫九位太子，也就是天庭要缉拿的头号钦犯，是朝廷通缉令散布到三界六道四海八荒，玉帝扬言不遗余力也要杀之而后快之人。

寸心惊得倒吸一口气，整个人愣住，足足缓了好一会儿。

“你，你一定……不是故意的。”

“不，我绝对有意，甚至恨不得三界随我一起覆灭。”

寸心不再接话，杨戬一边漫不经心转着快见底的酒坛子，一边偷偷打量着她的微表情。

他从不想为人惧怕，也不是什么洪水猛兽，天生戾气凛然，却时时刻刻令人感到危险。越是危险，越想靠近，就如幼时把玩绣花针，针尖对着瞳孔，慢慢推近，不许眨眼。

寸心想接近他，就像喜欢玩火，喜欢舞刀弄枪。

“你也该晓得，我是亡命之人，现在走还来得及。”

杨戬看人极准，对敖寸心的脾气秉性更是清楚得不能再清楚。几天相处下来，吊足了她的胃口，又将她的心绪掌握到七七八八。

若不是郎有情妾有意，谁会有闲情日夜相陪洽谈风月。虽然她并非世间人，还不懂世间情事……不过很快就会懂得。

“你……你罪大恶极！既然让本公主撞见，便要抓你去天庭问罪，怎么还能袖手旁观！”

敖寸心蹭地站起，指住杨戬壮大胆子与他对峙，心里却像是在擂鼓，擂得人头昏脑涨手心冒汗。跟着手软脚软，魂魄未定，强撑的底气也泄了个干净。

杨戬依然散漫地坐在地上，一手垂膝。一手晃着酒坛。“当真不走？”

你吓唬我一下我就要听你的，本公主岂不是很没有面子？

“杀了你再走啊！”

杨戬笑，提起酒坛饮尽，再站起随手将坛子丢开，陶瓷碎一地。

碎裂声刺耳，寸心有些受吓，携身短剑已出鞘，打着哆嗦向他指去。“你……你你可知我是谁，我是西海三公主，西海龙王的女儿！”

杨戬不予理会，迎着剑锋直径逼近。

“本公主若有个好歹，被我父王知道一定会扒了你的皮！还不跪下求饶，不要命了你？！”

敖寸心手上绵软，剑柄不住抖动，只勉强撑着不掉下来。

那厢杨戬却跟失了智一样，对她的警告充耳不闻。任这剑锋抵在胸膛，割破衣衫，刺入皮肤，剜开骨肉，沿着左胸腔骨隙，细细贯穿而过。

那柄剑奇快，她几乎未曾施力。

随即鲜血涌出，就着血浆润锋，杨戬已然走到她身前。

一指之距，他高挺的鼻梁抵到了她的头顶，于是他轻轻低头。

不知这一剑刺下去会有多疼，只知道他当时喘息很重，吹动了她的睫毛和额前的发丝。迎面打来都是清冽的酒香，彼此的倒影在彼此眼眶中清澈澄明。

寸心震惊得走不动路说不出话，瞪大了眼睛看他，看着他唇色变浅，苍白不似真人。未等她反应，那两片苍白的唇，便突然凑近含住了她的嘴角。

……

那晚有繁星，坟前长出了新叶。

敖寸心听到杨戬在耳边虚弱地说，“我曾经，对不住一个人……”

声音太轻了，后面听不清楚，只觉得耳朵甚痒。

## 15

敖寸心夜里难安，总是忘不掉海边夕阳下，杨戬那个充满杀气又萧索决然的侧影。

四姐笑着说，“那男子好手段，竟这样将你的心偷走了。”

这话令她起了一身鸡皮疙瘩，暗道要不得要不得，一转尾鳍游到水面，想去外边透透气，冷静一下。

……

殷商时天灾连年，先是大旱，再是洪水，又恰逢昏君，诸侯四起，战火不断。

引洪之魁首属虺，长相同水蛇，经千年修炼为蛟，有翻江倒海之能。正如凌霄宝殿座下那只，因缘际会之下造就万年修为，算是蛟类的顶点。流落凡间之后，更是兴风作浪胡作非为，使百姓常受洪涝之苦。

四海域广，水之深不可测，水之劲，势不可当。一滴为溪，一勺为泊，就此被引一瓢去，怎能不泛滥成灾？

几处龙王相商，派士兵沿水上地形进行水向导流，四处的王子也曾领命协助天庭缉拿三首蛟。

龙族不太讲男尊女卑，谁有本事皆可一展才能建功立业。像敖寸心这样，武艺不精，幸可临危保命，打不过人家逃跑的本事却是有的，任由她在外面恣意闯荡，这些年倒也没什么差错。

天庭的精力都拿去对付杨戬了，无暇去抓其他逃犯，正是四海小露锋芒之时。敖寸心觉得新鲜，也跟着偷偷领了任务下凡去了。

蛟喜水，除了严实守住四海境域之外，所有湖泊河流要点皆可能是藏身之所。下达文书至嫡系属下五湖、九江、八河，又从八河下至各处旁枝错节的沟渠、溪涧，处处加紧巡逻预防水患。哥哥们被分配去各地方视察，就连听心姐也不曾跟她一处。

行了几日，拜访过大大小小的河流，被好一些河神请去吃酒，又是接风又是洗尘，却连那恶蛟的一片麟也没见着，实在无趣得很。

敖寸心腻了，没多久便将父王交代的公务忘到九霄云外，自顾自去各山游玩，或者化身去人间的繁华都城里滋事捣乱。

今年水灾严重，许多房屋良田被大水冲垮，无数百姓家破人亡。坊间在传有一位杨姓女子，人长得清秀婉约，心地也善良，凭一盏宝莲灯，救人成百上千。

寸心在灾民区重新搭了间帐子，听到百姓在议论那位女神医，不知怎的又想起杨戬。于是晃了晃脑袋，好将自己摇清醒些。

父兄说，三首蛟是凌霄殿上禁锢了万年的欲，最爱杀人与奸淫。前者为满足杀欲，后者为满足色欲。

因此她几日来都有意扮得艳丽媚俏，唇上涂了些口脂，又在帐子里摆了些海底的奇珍异石，如甸子珊瑚这些，最名贵不过砗磲。

摊主绝色，引来许多百姓围观，好奇地问她，“姑娘，你这卖的都是些什么？”

寸心笑着说，“蛟珠、龙泪、人鱼灯、东海紫晶……无所不异，无所不有。”

“你来错地方了吧，这里净是些难民，吃喝都有问题，怎么买得起这个？”

至此人群一哄而散。

寸心并不在意这些，依然守着摊子，门外挂了个醒目的招牌，然后靠着铺面打瞌睡。

铺子摆了好些日，大抵半月有余，一个铜板未进账，名声却出去了。说坊间有个开铺子的，长得好看，只可惜有些缺心眼儿。

名头都快盖过那位杨姑娘了，敖寸心自觉不妙，打算过了今天，换个地方摆摆看。

便是那天，恰好碰上识货人。

“姑娘可是来自若木与扶桑？”

金乌栖息之地是为两棵神树，名曰若木扶桑。而若木即西海尽头，正是日之所入之处，东西海又是水域最广，物产最盛，仅凭这些便晓神话之事，又熟悉海上地图，约摸是近亲。

寸心眨眨眼，一转明眸细细打量起面前身着黑袍，头戴斗篷行装怪异的男子。似乎刻意不愿以真面目示人，层层遮掩下只依稀看见里面一双贪婪的眼睛在放光。

“哪有什么天穷地极，不过古话本里传仙志怪罢了，客官还信这些？”敖寸心随即谄笑两声，心里大约有了底，开始一件件收起摆在铺面上的物件。

那黑袍子一见女儿家的一双玉手在眼前轻柔舞动，立刻觉得口干舌燥，胆子也更大了，笑容猥琐地扑过去一把将如葱白的绵掌细指攥进手心。“你卖的是奇异之物，理应不差这些奇闻异事衬其珍贵。正如姑娘翩若惊鸿婉若游龙，本来也不似世间人呐。”

寸心心下咯噔一声，手背被人摩挲着，令她直犯恶心，遂拿小扇打开那对黑爪子，抽回手来，皮笑肉不笑地继续与他寒暄。

此时一边袖里暗自结印。恶蛟毕竟有万年修为，昔日瑶姬长公主都吃过他的败仗，可见并不好对付，所幸这妖孽为三界公敌，就近的水域也有族人驻守，放出消息去，支援总不会少。

“客官是行家，要买些什么？”

“龙涎异香，滋味鲜甜；龙泪璀璨，灼灼如珍宝，都是上等货色。”黑袍男子正笑得淫邪，意有所指地朝寸心吐了吐舌头，涎液连成银丝挂在嘴角。

这般言语挑衅之下敖寸心已然强装不住，随之高声呵斥，“你放肆！”

“小殿下，这不是龙宫，你煞那套公主威风又有甚用处？你以为你看得出我，我却看不穿你么，实话说你身上那股龙族异香我老远就闻见了。怎样，三公主，随我走一趟？”

敖寸心还来不及反应，只听耳边那阵淫笑做声越来越大，好不得意忘形。随即手臂上猛然一记钝痛，被拉扯住的力量奇大，骨头都几乎都要被捏碎了。怎么挣脱都无济于事，紧接着周身气流飞转，眨眼画面扭曲，空间折叠，片刻间便将她从街边掳走，掳到了一处山洞，也就是那妖怪的老窝。

妖怪斗篷一掀，露出凶恶嘴脸，不是别人，正是三首蛟。

“今个真是出门有益，遇上真龙。想来你我都是亲戚，今日你从了我，再回去叫老龙王把位子让出来给我坐坐，我可以考虑封你为妃。”

“我呸！你是妖怪我是神仙，谁跟你是亲戚。识相的赶紧恭恭敬敬给我磕三个响头，再恭恭敬敬将我送回去，不然有你好看！”

越是危机时刻，敖寸心越是叫板得高亢，其实心里也害怕，却就是容忍不得龙族受到一点贬低和侮辱。

那厢三首蛟不见一丝怒意，反倒欣赏极了她这样娇蛮得可爱的性格。一时笑眯了眼，咽了咽口水，搓着掌心就要去捉她。

寸心吓得大叫，被逼到墙角无路可走，只好抬起腿一脚将三首蛟踹开，抓住空子沿着岩壁就势一滚，再转身一甩，尾巴卷起地上沙石，甩了他一嘴烂泥。

“救命啊！我是龙王之女，谁救了我西海龙宫重重有赏！”

“你喊吧，喊破喉咙也不会有人来的。”

“救命啊！！”

……

## 16

三首蛟虽是个坏的，见了漂亮姑娘就走不动道，却也是因为这个原因，对女子分外宽容，很是怜香惜玉。

由着敖寸心在山洞里跑来跑去，撂了他一鼻子灰，非但不恼，还笑吟吟地陪她玩起了小扇扑蝶。寸心绕着石柱跑，他也绕着石柱追，又知道她法术是个半吊子，便更舍不得用法力伤她一根头发，反而乐在其中。对方越是反抗，越是引他兴奋，魂都被勾没了。

他一路追着寸心过风飘飞的衣襟，咧嘴笑，轻佻嚷着“小龙女，不要跑，让大爷疼疼你”这样不要脸的混账话。

追几步便近得够嗅见发香，青丝迎风而起轻纱似的落在三首蛟脸上，使他陶醉其间不能自已。

猫扑鼠的情趣令他有些不满足，此刻只想步入正题一饱龌龊淫欲。三首蛟笑得愈发大声，从后面将敖寸心整个抱起来，往窑内走。

“告诉你吧，我已经沿路做好标记，马上就会有人救我了！你还不放开我，只怕你到时有命胡来，没有命提脑袋！”

寸心急地交了底，双脚腾空着乱踢，像个砧板上跳来跳去不服死的鱼。见不管用，于是又尖着指甲在三首蛟手臂上乱抓，抓到恶蛟嗷嗷叫唤，臂上没剩下一块好皮。

三首蛟火了，气急败坏松了手，转而一把将敖寸心嵌在墙上。

山壁上全然是凹凸不平的锐石，这一撞直接磕得她眼冒金星浑身疼痛，再也没力气反抗。

“好厉害的龙公主，不知等会被我驭在身下时，还有没有这股泼辣劲儿。”

三首蛟恶狠狠蹬着她，意在警告。随后又施法捆了她的手脚，痴痴地嗅着她的体香。

香气最浓处为血脉跳动最劲的命门所在，顺着命脉观其领口微张，白皙而玲珑有致。颈下风景美不胜收，令人为止神往，只想一口咬进去吃个痛快。

此时三首蛟情到癫狂丧失理智，任凭龙女怎样求救告饶都不著见效。眼看恶蛟精虫上脑被欲火烧红了眼，就要埋头朝她啃下来……

只听耳边有风声呼呼作响，一道金光刺来，携着一柄斧子转了九拐十八弯，横劈而至，一举钉在二人之间。其章法快准狠，三首蛟若是再反应慢点，恐怕脑袋就被当场剁下来了。

寸心认得那斧子，是金乌坠海时，杨戬手里拿着的那只。

这是他第二次救她了。

待三首蛟清醒过来，杨戬已站在洞口，背着日头逆光走来，只看得清他身形修长，御风而立。与第一次见他一样的杀气腾腾，又冷静得可怕。好像什么也不曾在他眼里，杀人向来跟捏死一只蚂蚁一样容易。

寸心是怕他的，却控制不住自己想要追随他的脚步。也好奇这世界的另一面，是光明与黑暗间，她与他对立，向往他身后那块阳光永远照不到的地方。

“杨戬，你欺人太甚！”

三首蛟与杨戬显然是旧相识，且过节颇深，这次又搅了他的好事。三首蛟气得发抖，仰天咆哮一声立地现出原形，亮出三个脑袋，嘴里全是白森森的獠牙，就此虺身一摆向杨戬扑了上去。

杨戬不慌不忙神情自若，临危时侧身一躲，一脚踩在恶蛟首腹相连之处，大约头下七寸，使他不能反过头来反击，进而刹不住三只脑袋一齐往外撞去，原本不大的洞口由此塌方了好大一块。

上回与杨戬缠斗，使蛟龙失了内丹，如今几回合下来正处劣势。杨戬却不大讲穷寇莫追趁人之危有违君子之道那套，见敌方漏了破绽则手疾眼快追了出去，腾身跳到那蛟螭颈上，揪住其中间那颗脑袋，是三首蛟的本体。随即一拳下去，直接将他从空中打了下来，落到地上如蛇虫一般狼狈地扭动着翻滚挣扎。

“你你……趁人之危，算什么英雄好汉，有种的蛟珠还我，你我再打一场！”

三首蛟变回了人身，不服气地叫嚷着，话音刚落又被杨戬揪起领子给了两拳。

“爷爷……你是我爷爷，小的错了，你饶了我吧……”

杨戬冷笑一声不予理会，徒手将他摁在地上打至五劳七伤，七窍流血。“说，你哪只手碰的她？”

“什…什么？”三首蛟不明他所指，只顾得上五脏六腑疼得厉害，面部都变得扭曲，吃痛地不住向后仰。

“我再问一遍，你哪只手碰的她！”杨戬将字音放重了些，不怒而威，一双眼睛放着寒光，面朝着直视过来令人背脊发凉，从而腿软得说不出话。

“我，我……”

“你找死。”

……

开天斧挂在墙上开始松动，寸心听外头打斗声逐渐平息，斧子也跟着飞了出去。于是自顾花了些功夫掐诀解了身上禁锢，跟过去一探究竟。

洞外一片狼藉，地上铺着一滩血，一条蛟螭断了三只脑袋倒在血泊里，早已不省人事。

杨戬脱了沾血的外衣，一边擦手，一边将目光锁定在敖寸心身上。

何至于此。

被他看一眼，就令寸心有些哆嗦，随即后退一步，避免与他对视。“他未曾伤到我，你何必……”

杨戬笑了笑，丢开手上的脏衣服，慢步朝她走近。

真是有意思的姑娘，他转身要走时她要跟，向她靠近她又要跑。杨戬几次以为自己就要得手了，她又躲起来，躲到她的珊瑚洞里谁也不见。

“你似乎从不知世间险恶，人心叵测的道理。我要是再晚一步，你知道后果么？”

“我……我自然有救兵，谁要你多管闲事！”敖寸心还在嘴硬，气他心狠手辣嗜血成性。三首蛟纵然有再多不是，然上天有好生之德，总没必要下这么重的手。

杨戬不止步，寸心也不敢掉以轻心，始终与他隔了一尺。

他有些不耐，啧了一声，“你怎么好歹不识，我救了你，你反倒可怜起他？非要我教教你，什么是世道险恶？”

寸心自然晓得他的手段，这人是个亡命之徒，杀人不眨眼，没有一点礼义廉耻心，什么混账事都做得出。

于是她转身就跑，然而总也跑不出两步，又被一把捞了回来。

被他捉住，敖寸心是一点办法也没有的，双手牢牢束缚被交替举到头顶，身体重心后置，被推搡到攀于山岩上的一片藤叶。有只手正拢着她的腰际，由下而上摸了过来。

听到久违的喘息声，比上次更添灼热，却恨双手正被拿捏着，不能像上次一样直接捅他一剑。

她想起荒山孤坟边的那个吻，那个令人面红心悸的对望。或许杨戬真有什么蛊惑之力，才这样令她拿不起放不下。时常想却不敢；一边好奇，一边又怕。

那只手在腰上游走着，转而又摸至大腿。虽然隔着衣料，但仍是惊得她颤栗连连，一颗心几乎要从胸膛里跳出来。

还强撑什么呢，越是想在他面前摆出公主的骄傲，想让他觉得她足够聪明伶俐，能够无畏世界独当一面，结果却总是越糟糕。

她宁愿就这样被他带坏了，一了百了，也好过被这样的鬼魅缠着。想忘忘不掉，靠近时又常受他压迫，一次一次折损掉她那点小小的自尊心。

敖寸心被吓哭了，紧咬着唇，眼泪连珠地掉。

“知道怕了？”杨戬一脸戏谑地将眸子凑的更近，见龙女哭得专心致志，低头对着她领子吹了口气。

果然她哭得更厉害了，原先只是默默流眼泪，现在还带了哭腔。

可话又说回来，如敖寸心这样自尊的人，即便是被人打死了，临终前也还是逞强嘴硬的。

她哭着说，“我不怕。有种你弄死我！”

“那我可不舍得。”

杨戬笑，松了四下揩油的那只手，转而正解她腰上的系带。衣结滑动整个松散开来，寸心的哭声也跟着些许滞停，之后几乎是掺了绝望，抽声哽咽起来。

敖寸心显然逃不脱了，眼看杨戬越凑越近，恨得牙痒痒，又不争气的管不住自己的心，为他一个眼波流转而剧烈跳动着。

一刻间她好像突然认命了，不哭不闹，闭上了眼睛。

……

良久，杨戬小声说，“借你短剑一用。”

然后腰里系剑鞘的绳子被解了，杨戬转身提剑出鞘斩了三首蛟的尾巴。用刀尖叉着丢到寸心脚边。

“我看这畜生的皮韧劲不错，可以揭了打样兵器。你领这一节尾巴，回去邀功吧。”

寸心被这节尾巴惊醒过来，愣了一会，没有接话。

“好好在家养着，没事别出来，我不能时时刻刻护你，可知道？”

听这嘱咐的语气，仿佛彼此早已是相识多年的旧相识，可明明……他们才见过几次而已。寸心难得变得乖巧，一边拿袖子擦眼泪，一边忙着答应。

杨戬看她一副不着调的样子，听什么都是左耳朵进右耳朵出，生来就不像个安分的。许多话说了也是白说，她又不能明白，所以只得无奈叹气。

“我走了。”

他简单交代一句，随意收拾了下现场，自顾去找下山的路。走了好一段，回头发现敖寸心正在身后不远不近的地方跟。

她几乎两脚不受控，好像追随他，是一件很理所当然的事情。

“杨戬，你会一直保护我吗？”

聪明如他，怎不知少女心意。又精明如他，爱情初期往往如鱼得水，略施小计即可稳坐上风。如果初遇都是一种刻意安排，那所有能表现出的深情与似有还无的清冷则是一张网，若即若离交织，将她紧紧围困。

杨戬一提嘴角，背过寸心思量许久。

“我给你三天，你仔细想好。杨戬非善一类，一生杀过许多人，将来还会杀更多，你若惧我，尽可远离是为上策。”

“若是，你肯……”杨戬顿了顿，转身望住寸心。相隔咫尺，又似隔了两世轮回。“我会保护你，万事以你为先，你且随我来。”

## 17

剑贯串着蛟龙尾鳍立于灌江边，设为“斩蛟台”，后世许多传说由源于此。

杨戬前脚刚走，东海龙四公主后脚带兵赶来，见敖寸心一切安好，松了口气。

被数落了足足半个时辰之后，四姐就要拉她回龙宫。敖寸心决计是不肯的，还自信满满扬言说自己可一人仗剑江湖独步天下，姐姐且放宽心。

敖听心哼哼一声，问她，“你哪来的底气？”

寸心指指一边的蛟尾，“看到没，这就是实力的证明。即日起，西海敖三之名扬于三界，不久天庭就会为我加封进爵，四海的战斗实力也会让各仙家刮目相看！到那时我作为朝廷重臣，一定带领着水族发扬光大，什么凤凰麒麟的都不配与我们比较！”

“编排得挺好，所以实话是什么？”

四姐幽幽地冲她笑，笑得寸心心里发虚。

“实话是……我被三首蛟捉住了，要紧时刻幸好有一位壮士出手相救。”

“我猜那位壮士姓杨名戬，家住灌江口。”

“听心姐你怎么这都知道！”寸心高兴地跳起来，佩服得眼里冒星星。

然而紧接着敖听心立刻严肃起来，冷冷警告。“你真是不要命了，那种人都敢牵扯。回去我一定告诉叔父，叫他将你关起来，看你还蹦跶。”

……

被关禁闭的那几日，寸心时常失神地望向窗外。见惯水里的鱼儿轻飘飘游着，就像看见人间的鸟儿在天上自由自在地飞。

杨戬缠上她了，时不时在她思绪中浮现。总为少女苦增烦恼此后怀揣心事情窦难通，偏又心中平添悸动，难以清净。

人是有逆反心的，越是被劝诫制止，越是心存侥幸斗胆尝鲜。所谓禁区，便是摸不得、碰不得，比如有一些水草长得那般好看，回头想来摘了吃了大不了也就病一场，吃了教训也就作罢。总不至于被它一直诱惑着，挠心挠肝的，那才叫难过。

这样想着，无聊之余，竟也巴巴地盼他来，想随他一起逃离这个世界，去哪里都好。

三日期限已至，敖寸心没法出去，以为这事就此作罢，直到站在窗边，见到杨戬衣袂飘飘的影子。

海底水流翻涌，将他的袖子塞得鼓囊囊，垂发乱飞，拨开刘海露出额头上的天眼印记。这让寸心想起游历凡间时，历代人皇总喜欢往墙上画一些列仙图，如仙娥迎风起舞，襟带飞扬，流仙裙绽成一朵花……

看来杨戬也是仙风道骨的，甚至比她们这些生来就有仙籍的更像神仙。只大抵气质凄厉了些，没有昆仑虚道士的那股子云淡风轻。不打听，还真不敢相信他是元始天尊门下的徒子徒孙。

敖寸心瞧得有些忘我，当是自己失心疯了对他朝思暮想以至产生幻觉。暗骂一句作孽，趴在窗台一手撑着下巴不予反应。

然后杨戬从远处飘了过来，微笑着朝她张手。

“跟我走吧。”

寸心愣了一会儿，反应过来。正惊讶天庭与四海都部署了天罗地网要抓他，他怎么还到处乱跑非往龙潭虎穴里闯，又想来水族兵力不盛，加上他原本就是个不要命的，做下再惊世骇俗的事也不足为奇。

杨戬在同她讨一个答案，是检测人心的一场赌局，而明明人心最经不起推敲。他却一向笃定，若洞悉世间万象，哪里还会有事起突发的可能。

毕竟一个人要是自负惯了，最不喜别人与他制造任何惊喜或是意外。

敖寸心沉吟一会儿，有些拿不定主意。按理说她自幼在外闯荡，不是见不得生人，家底殷实也好，后台强硬也罢，总之是常常靠此作威作福，也没人敢反。恰好遇上杨戬……也只有杨戬，不买她的账。

按理说，唯有这分特别，才会令她中意。按理说西海三公主钟意的人，便是天王老子要来反对，她也要跟他走的。

差只差，明媒正娶，堂堂正正。然越是敢爱敢恨之人，越要体面。她曾听父王说有二不能嫁，一是私定终身谓苟合；二是，三心两意谓聘娼。

敖寸心转了转眼睛，眸中仍留有稚女的清纯。

“明日起，找人抬来你们凡间的大红花轿，从灌江口由东往西走，直至海边，我会跟你走。”

杨戬端详着寸心那样无比认真的神情，轻笑出声，伸手摸了摸她的脑袋，随后保证，“那是自然。”

“你别笑，我在很认真地跟你说。”

寸心打开杨戬的手，圆圆的眼睛瞪得更大了，越发凸出小女儿情态，没来由的执拗显得分外孩子气，又说不出的震慑，不容人拒绝。

起初她这样的角色从不被杨戬放在眼里，攻略她简单不过占一张白纸，直到敖寸心说了一句话。

她说，“你要记得，我虽道行不及你，有些事上也确实脓包了些，可却也是不好惹的。一辈子那么长，你骗不了我，若是你敢对我有什么欺瞒，教我难过……我不放过你。”

……

殷历九月，帝辛二祀。于盛夏尾末，入夜微凉，正午还灼热。

直健笑呵呵地抬着轿子，问二爷这是要抢哪家的亲？

“于西海，会见龙女。”

杨戬笑着敲了敲手中的扇子，并不隐瞒，领着队伍一路吹吹打打，几万里徒行。其声势之大，三界皆知，上至天庭玉帝王母被气得发抖，派数万精兵亦不能阻拦；下至凡间传闻儿谣四起，善男信女将此奉为佳话，口口相传。

走了很久很久，几年，或者十几年，杨戬有些记不清。生命太长，飞速而过的时光也变得不足为道，已令他不能记起今夕是何年。直到走到海岸边，所谓天之涯地之角，他们最初相遇的地方。

当时西海已布下重兵把守，天空乌云压顶，每片云朵上都站有神兵，阵列前行。

向来阻隔在他与敖寸心之间的，不止夫妻离心，还有旧时法度森严，之后亲友反目，苍天降罪。似乎两厢携手朝前一眼望去，根本看不到未来……

龙王坐镇，两军阵前我众敌寡，自知胜券在握，随即得意洋洋地抚起胡须。

敌军包围地越发紧了，仅有梅山兄弟相陪，接亲队凛觉势气单薄。两方僵持着，包围圈一再缩小，却唯独受其忌惮，迟迟不开战。杨戬四下打量着这些朝他逐渐聚拢的兵马，不屑一笑，只视眼前一干人等为草芥，为刍狗。

“三公主其容姣好，杨戬倾慕许久，特向龙王下聘，望请成全。”

目光锁定列阵正上方，龙王最上座，嘴边不紧不慢吐出这一句话。抬手作揖，礼数做尽，却通身都透露着嚣张和傲慢。

这话无疑是藐视天威大逆不道，立即激怒了西海龙王与漫天神兵。战事一触即发，军队将海面铺满一举涌跃，形成势不可当的人潮海涌，附和浪声千层击打着面庞，隆隆呼啸过耳，教耳膜都震出血来。

……

敖寸心不知海岸发生何事，只知被杨戬带离龙宫时，看见许多尸体往水底沉去；无数天兵被打得气化成烟；父王落下轻伤，扶着胸口吐了口血。

旁人总说起杨戬为人怎样怎样凶狠，每每谈之色变受之忌惮。也常听人劝诫，千万离他远一些。

她原本从来不信的，直至今日，鲜血溅到脸上，那么多条性命……那么多条性命……整个西海岸几乎变成人间地狱，而他杨戬，绝对是这场炼狱或是毒蛊中，历经了无止尽的厮打和缠斗后，唯一幸存下来的那个恶魔。

什么样的人才能在这般绝境之下笑到最后呢？怎样缜密的心思，怎样破釜沉舟的魄力，怎样残酷无情的手段。才能造就他，一面柔肠百转至情至性；一面又心若磐石冷冽如霜。

寸心一时腿软，跪倒在地大哭起来，抱着父王哭着说，“我后悔了，不去了父王……”

“三公主，你…可不能，不能出尔反尔啊。”康安裕苍白着脸笑了笑，细声细气像是哄女儿。另只手捂着肚子，鲜血还在沿着指缝渗出去。

“西海的人都被你们杀光了！杨戬，我再也不原谅你，你走开！”敖寸心生平出尔反尔无数次，自当不在乎多这一回。彼时她什么也听不进去，眼里只看见父王受了伤，随即气愤愤地推了杨戬一把，哭得也越发大声。

杨戬并未动气，平静地环视四周，确定再没什么威胁之后朝龙王抱歉一笑，立时出手将敖寸心捉了起来。

“公主殿下，去与不去，这可由不得你。”

……

从那天起，敖寸心常常以泪洗面。

杨婵调侃说，嫂子这个洞房花烛真是有趣，只听房里有人哭了一宿。

此时杨戬正站在她身后，姑嫂间正聊体己话，全被他听去，撞了个正着。

“你个姑娘家，听那些做什么。”

杨婵仓皇回头，“二哥，我下次不敢了。”

“玉帝不是封了你一个西岳圣母么？若觉得太清闲，收拾收拾去华山上看看罢。”

“……”

……

有一晚百姓夜寝，梦见蜀中杨二郎娶妻，受邀席间饮酒……一觉醒来，却又什么都不记得。

大婚之日，没有仙家敢来恭贺。梅山六尉坐满一桌，玉鼎真人为证婚，杨婵头夜里见哥哥栉风沐雨带了名女子回来，还一头雾水不知所为何事，今日懵懵懂懂的便要喊人“嫂子”。

梅山一干人身上都负有伤势，轻重不一。那厢伤口裂了，化了脓，这厢还划拳行令，樽俎不住。几大碗烈酒下膛，恭贺真君文定花烛之喜。

有直健常常揶揄抢亲那日的场面是何等波澜壮阔，酒席间神动色飞仿效当时二爷如何拔山盖世大杀四方，引得听者拍案叫绝。

另有张伯时举杯玩笑道，“没天理啊大哥，我等兄弟几个为他娶媳妇儿的事出生入死，他杨戬却叫我们养好伤就走啊！”

康安裕紧接着笑骂一声，踢了老二一脚。“你娘的最好现在就滚蛋。”

……

那几日，一对佳偶新婚燕尔却一直在吵架。敖寸心恼杨戬造孽太多，杀心太重，实非托付终身的良人。

可她并不知，他一路西行以来，十年间曾经历过多少艰难险阻，多少次天庭缉拿，各势力多少次的明诛暗杀。一次次刀尖舔血、孤注一掷，直至最后一战深陷敌网，险些命也丢了。

而这些，杨戬从来不会说起，更不会教她轻易看见自己多年迎战杀伐间，身上落下的累累伤痕。

由着日子一天天过，挨过一日是一日。等到有天，敖寸心不再闹脾气，不再吵着要回家。

她心里其实喜欢极了这人，也明白过来也许当时他的确处境为难。连生好几日闷气以后，终于还是给杨戬开了门。

有关男女居室，寸心是怕的，为此整日胡思乱想，对方稍有逾规越矩之处都令她紧张不已。而她有言在先应下这门亲事，木已成舟，偏偏今夜又留了门，便是无论如何也躲不过去了。

杨戬见房门轻掩，也不意外，自若地走进去，反手锁门。

寸心涨红着脸还在强装镇定，想将床铺开，却已经怕得抓不着被褥角，到处弄得乱糟糟，然后又不管三七二十一合衣躺了进去。被子蒙过头顶，紧紧闭上眼睛。

杨戬一面笑，一面无奈摇头，扬袖灭了满庭灯火。犹见床帘红幅未摘，喜秤挂在屏风边。

寸心只觉得眼前更黑了……

## 18

黑暗里有衣襟翻动声，窸窣一会儿，紧接着被窝一沉，之后却是出奇的静。

静谧中，有人叹气。敖寸心有些不是滋味，回过头想，又觉得事情本理应如此才对。

“你不愿意，我不碰你就是。”

杨戬在床沿坐着，被夜色沉没的背影里写满忧心事。说他不近人情为人锋利，偏偏又对她很好，好到令她觉得疏远，捉摸不透，从而妄加猜忌。

敖寸心以为，他总应该与她有话说的，一连等了好多日，他却一点解释的意思也没有。

她有些心烦，辗转反侧，终是无眠。

“但凡你眼里有我，就不该动西海。”

“你要不是西海的人，我大概会将它填平了。”

“是啊，你是何等人物。因你连累，十日齐出死伤无数不够，弱水下界生灵涂炭也不够，还有什么能在你眼里的？”

这话有些利，伤人见血，令杨戬感到不适。

于是他本能戒备起来，神情渐渐不耐。他们都是同一类人，吃软不吃硬，一言不合便相互置气，烦恼对方为何无论那时那刻，总不教人称心。

“都是些无关紧要，死了就死了，又能怎样？”

“好个无关紧要。杨戬，你自以为你的命比别人矜贵些么？！”

杨戬被噎得张口无言，日后常常回想她当日说这话时，眼里不经意流露过的厌恶和鄙夷转瞬即逝。像极了三妹第一次对他起疑心，像极了誓死追随他的人逐渐远去。不久后，赞扬歌颂声成了幸灾乐祸的风凉话……那时他只认为是这个世道变了，只恨天意作弄，直至这次回来，又发现其实无关乎其他，变的只是自己而已。

他总觉得，然是天下人怪他，寻仇也好，背后咒他也罢，总归敖寸心是了解的。尽管他不够善良，她也该知道他每次动手都是出于自保，每次都是被逼到绝境。她该知道许多次其实他也差点死了，不能因为是他活到最后，所以就怜惜起那些杀他不成最后落败的窝囊废，却看不见他也曾死里逃生。

只因他惜命，不想死，便是生有余罪？还是说在她眼里，他原本就是不该活着的，本该死在西海海岸，才算成全她的忠义孝道，才可鉴那日二郎神君为红颜身死，对龙女用情之深，是多么矢志不渝可歌可叹。

敖寸心些许爱慕虚荣，杨戬是清楚的。

这般想着，心上便像是被往里灌了冰渣子，从头冷到脚，止不住的心寒。又想她何尝真心对他，不过是看在杨戬身份特殊，有些安身立命的本事，令公主殿下感到些许新鲜罢了。

去了这份新鲜，就可随意反悔，不然也不至于要将她强行抢回来。

寸心一句话伤了人而不自知，见杨戬不应更是气不打一处来，愤愤哼了一声背身躺下，哪管对面是去是留，便是多看一眼都令人厌烦。

于是长夜无话，却不知他是几时走的，走得悄无声息。

清晨醒后习惯性翻身，摸一摸枕边，竟是温热的。

……

寸心想杨戬应该很恼，最起码以他那般孤傲的性子也会冷落她好一段时日。然后两厢井水不犯河水地过完下半生。

其实也知夫妻之道不宜太多针锋相对，可相处间总是东风不让西风，谁也看不惯谁。向来初见美好，相爱刻骨铭心，而这份绝恋遇上世俗之后，便不是她想象中的雪月风花。

她幻想她的意中人，该会在万众瞩目下出现，接过所有亲里的喜盼和祝福，明媒正娶将她带回家……彼时风光无限，他却终究没能做到。

如此心绪不畅，想外出走走，开门时发现杨戬在等。

“师父有令，命我不日西去随姜子牙远征。”

敖寸心见他时原本心头一暖，又不知怎的他说一句话便听着讨厌。饶是意识到自己同有错处，也觉得是理所应当。当是他该向她赔不是，他却没有。

她想听他说点别的，比如是什么什么万般对不起，怎样怎样知错了，下次一定不再犯之类，而不是天下兴亡无用的大道理。

从小娇生惯养的耳根子软，只能听奉承话，哄得好命都给你，哄不好你就没命。于是三公主不屑地淡淡瞥了他一眼，阴阳怪气道，“我看你也不像是很尊师重道之人吧，何时反骨仔也大仁大义起来，且做给谁看？”

杨戬叹气，“你又哪根神经不对。”

“你管我对不对！”

再接下去，恐怕又有的吵了。

杨戬感到很无奈，联想起从前两个人也是这样磕磕绊绊过着，吵淡了情分，吵出了间隙。总之虽算不得太美好的一段时光，哪怕是彼此消磨，也令他十分怀念。

于是又很气，又想笑，忍住之后复叹一声。

杨戬牵起寸心的手，叠进掌心里，语气较之前更加柔缓。“我想你与我同去，又怕前路迢迢战事凶险。留你在家，又担心天长日久你独身一人未免孤单。”

便只是这样，只是这样而已。她就要原谅他了，原谅他杀害西海数万子民；原谅他重伤了她的父亲……而她身为西海三公主，西海龙王唯一的小女儿，理应为从小养育她长大的国家报仇雪恨才对……

寸心没法招架杨戬的温言细语，立时红了眼眶，想抽回手却被握得更紧。“你照看不来我，索性让我回去。”

“我不在，你不许离开灌江口半步。”

“凭什么！”寸心不忿地叫喊着，其情可知，三公主又生气了。

她的逆反心发作起来，恨不得今日就当杨戬的面逃出去。却是双手越挣越紧，最后索性整个人被困在他的怀抱里。

“你忘了吗，我说过会保护你，万事以你为先。我不在你身边，你哪儿也不许去。”

“那可是我爹……”

“你爹也不行。”

……

杨戬走后，寸心越发恨他。

恨意朝朝暮暮积赞着，又拆成一年三百六十等份，匀称地每日都骂他一回。

千里之外的杨将军则会匀称地每日打个喷嚏。特别是带兵演习的时候，来这么一下，顿时威严扫地。

这时哪吒会走过来关心他是否昨夜感染风寒？

倘若他回一句也许似乎大概，就可以在姬发那里得到一两日病假。

假请多了，军中便盛传玉鼎的弟子外强中干，阳虚气短，中看不中用。之后由姜丞相撤到后方做了军需官，落得一些押送粮草的清闲差事。

敖寸心等着他最久的一次，不过几月余。

见他时，多半是夜里。时而甲胄加身，时而脸上张红挂彩，总之次次沐雨携尘。

杨戬无心国事，只是娘子希望他能讨有一份功名，安身立命。此后西海不再反对，天庭不再追杀，她也可以时常回去探亲。

可他走时，她却骂他假仁假义；而后的第一个月骂他没有良心；第二个月骂他良心都被狗吃了；等到第三个月便是抛妻弃妹，禽兽不如这样天大的罪过了。

敖寸心是个怎样的女子？杨戬想了一辈子也总是想不明白的。不明白她如何能口是心非到，尽管寻常每日咒他去死，却当他真正出现在眼前，又红着眼睛说，“你怎么才回来……”

那日杨戬腾云万里，来到她身边。着急会见一面，又见榻上龙女刚入眠，不忍打搅，如此在寒冬的大夜里，身上夹着露霜，守了几个时辰。

敖寸心睡得不算太沉，睡眼惺忪里依稀分辨出是杨戬，轻声嘟囔着。

“该死的，怎么又梦见你啊。”

再过一刻，猛的睁眼，眸中已然湿润。

起身扑将上去，赏下拳头几个，抱怨道，“你个遭瘟的，怎么才回来！”

杨戬一身盔甲，三公主打得手疼。巧的是战场厮杀难免破皮流血，不轻不重地牵扯患处，疼得杨戬嘶声。

“可睡够了？”杨戬忍痛轻笑。

“嗯。”

“带你去个地方。”

“去哪里？”

“带你回家。”

……

三更天，海边黑得伸手不见五指，水面潮起潮落，只看见一潭深得令人心慌的渊。

海浪冲湿鞋底，风里有家乡咸咸的气息。想起以前许多水生物会趁着月夜爬到沙滩；海螺与贝壳在沙子里发光；人鱼跃出水面歌唱月亮。

几时起，海面变得这样死寂，连月亮都被云遮的严严实实，极少向海洒落余晖。

原本一只脚浸入水里，之后又退了出来。

寸心想起是杨戬害的，其实也是自己害的。她轻叹一声，“还是回去吧，别给西海添麻烦了。”

“其实你总不信我，我会保全你，更会保全西海。终有一天我会让你父女团聚，那天不会太远。”

“所以你才出去打仗？”

“嗯。”

“战场上可是很凶险呢，如果这些需要拿你的命来挣，我才不愿意。”

敖寸心故作轻松地摆摆手，转身离开海岸，离开她眷恋半生的家乡。

她想起听心姐偶尔也来看她，劝告她说，不要与杨戬闹了，作为出嫁的女儿，不能夫家娘家一个都顾不好，那是自讨苦吃。

即日起，她踏出西海，便是做出抉择。往后，她没有家了。

从前她还有所保留，看到杨戬眼角的擦伤，便顾不上其他了。

灌江水质清凉，沉入水底，眼睛向上看，也可以看出像海一样微蓝又浅绿的颜色。

杨戬盔甲未卸，水若无骨之手钻入衣间空隙拂拭着伤痕，有些疼有些痒。之后耳畔有龙吟声，赤龙惊若破霄，辗转游离，将他轻轻缠绕。

裂帛间，见他缕缕疤痕上再添新伤，凉水亲吻过溢出的血迹，将他推至水底更深，挨着河床。

龙女有些心疼，有些害羞。问她怕不怕，她说不怕，叫她变回人身却又怎的也不肯。

当晚听水流湍急，响声不绝。常有龙鳍露出水面，翻江倒海，声势浩张，两厢纠缠着，不死不休。

……

次日清晨，杨戬双手横抱着三公主上岸。龙族少女初为人妇，昨夜未能安稳，此时正睡得香甜。衣衫湿透下凸显她身段婀娜有致，红着耳朵，脸色润泽。独一道的风情妩媚，剔去稚女青涩，经这一夜像是突然长大成人。

寸心闭着眼睛微笑着说，“杨戬，我想好了，以后跟你好好过。然后……生个孩子。”

杨戬一怔，而后苦笑没做声，心上掐诀蒸干了她的衣裳，再轻轻将她放回西厢。

当天回去，军营有捷报，周王大摆庆功宴。他喝了许多酒，喝倒一片将士，之后寂静无人时，掀了桌。

## 19

敖寸心以为自己会很讨厌孩子。那东西，只会哭，大了一些就会闹，不管是随爹还是随娘，都是闹翻天的惹事精。

她更不想生，也不想带，那东西听说很是麻烦，会耽误她游山玩水。

可想到是和杨戬一起带，和杨戬一起游山玩水时，身后带着这么个拖油瓶，那日子……好像挺有趣。

杨婵在华山住久了，变得神神叨叨的，真的憋出一股子神女的神秘莫测来，整天满嘴阴谋论，跟寸心说，她哥被人换掉芯子了。

寸心倒是没感觉，毕竟相识以来那位就已经是这副鬼样了。人很静，话不多，揣着忧郁装深沉，太多杀戮而红色斑驳的双手会擦的干干净净，尽量不让她嗅见一点血腥。

大家还是怕他，因为大多时候，他看人的眼神都不像是在看人，而是俯视尘土一样的轻漫。大多时候他眼中是无神的，或许偶尔因亲友的一个动作一句话，令他联想起前尘旧梦，眼里点点星光泛出，然后又是无可奈何的颓然。

从西岐回来，杨戬受了敕封，蜀中有庙宇，百姓供奉香火，开始有人拜他。

犯天条造反的那叫刺头妖孽，与新晋武神还是有本质不同。因为跟三清的那么点裙带关系，这回功勋在册，明面上天庭不敢动他。他再不用谨言慎行地提防遭人暗算，不必对寸心过于紧张，总担心偷来的幸福眨眼被夺走。真正意义上，与心爱之人过了好些年神仙般的日子。

唯一的遗憾是没能养个孩子，他们也不可能会有孩子。杨戬从千年后来，洞悉因果轮回事，圣人不会容忍他生出这样的变数，三界的安定也会因此受到威胁。他是司法神，执掌司法印，需时刻以身作则，世人不容许他有错。

……

那些年，杨戬惯养茶宠，嗜酒如命。

这其实是两样很极端的东西，茶水的清淡对比酒的烈。譬如，煮茶时他很清醒，见彼人红裙摇曳生姿，只希望光阴漫漫，能和她就这样长相厮守多好。再譬如酒过三巡，迷糊间想起多年后她的怨毒她的泪，又觉好生抱歉，恨不能去她跟前自裁谢罪。可笑自己贪生怕死得紧，抹脖子的事终究做不出，只能来诱骗一个小姑娘。

一切都是镜花水月，他在寸心的记忆里向她告白，将爱转换成负担，让她永远印刻在脑海里，想赖也赖不掉。

由身到心，一直赖着，不管她情不情愿。他到底还是那么自私，穷途末路死到临头还是要拉她一起，附骨之疽一般没完没了。

……

很长一段时间，寸心与杨戬的相处模式成了一对“没头脑”和“不高兴”。尽管他对她从来都是笑盈盈的，没有表达过一丝一毫不满，但她就是知道，她的夫君，就像一粒糖衣药丸，剥去莞尔如风的外皮，核苦得令人九转断肠。

起初她对他还很好奇，痴迷于他的苍凉气质，揣度一个人经历过怎样的生离死别，怎样的惊涛骇浪，怎样的桑田沧海，才被夺走原本专属于少年人的意气风发呢……

寸心心疼他，为他的故事着迷，像个局外人一样倾听着他与别人的悲欢离合。就像多年前荒山野坟边的因缘际会，他迎着她的剑锋，表现得那样深情死而无悔，嘴上却在说着对另一个人的亏欠。

她本来觉得没什么，左不过是杨戬的过去，谁都有过去，她不想刨根问底纠结那个人是谁。可是杨戬看着太没人间烟火气，总给寸心他在闷闷不乐的错觉，尤其当他一头栽进酒缸子里，太像借酒消愁。

于是她自顾自赌气，开始讨厌杨戬妻子的身份，讨厌他送的丁香花，甚至讨厌穿红裙子。

还能怎么办，哄着呗。

杨戬活的太久了，见过的三条腿的蛤蟆比两条腿的人多，跟敖寸心闹得别扭比她岁数还多。知道她虽然表面笑嘻嘻，内心却较着劲呢，日常阴阳怪气冷哼哼说“没事没事，我哪敢生二爷您的气”，实际上不晓得正憋着什么大招，哪天就炸了。

寸心清楚，杨戬对她不可谓不好，简直是恐捧摔含化。一年四时，成双入队，阅尽大江南北，三山五岳；春游十里桃林，夏攀庐陵避暑，秋赏银杏漫天，冬卧软毡看雪……

某人仗着背景强硬，三脚猫的功夫走天下。一路扶危济困除暴安良，是以“事了拂衣去，深藏身与名”，算得侠情壮义，倒是吃饭不给钱，买东西赊账这档子事也没少做。杨戬就只能屁颠屁颠跟着，鞍前马后供三公主驱策，不是充当打手，就是提包袱付账。

走在闹市，三公主偶然看见摊位上有卖褓被，逗婴儿用的小鼓，会兴奋而新奇地把玩许久，整蛊似的将虎头帽放在杨戬的头顶，然后见牙不见眼地放声取笑。

“上次路过万窟山，狐妹悄悄告诉我，她有身孕了……杨戬，你知道吗，我就要做姨娘了！我长这么大还没给人当过姨娘呢！！”

敖寸心像是泄露什么惊天大秘密，说话声压的很低，喧闹的大街里，要将耳朵贴到她嘴边才能勉强听清。一附身，拳头大的小帽子差点从头顶滑落，杨戬赶紧用手扶住。

可她那神秘兮兮的表情，分明是唯恐天下不知。

杨戬听罢笑笑，一脸了然。他笑起来其实极清淡，倒是头上那顶虎头帽平添几分滑稽可爱，将骨子里那点萧条中和掉了。

寸心给他一记大大的白眼，“你真扫兴，也不装着惊讶一下子。狐妹可只跟我一个人说了，连五哥都不知道呢！”

“夫妻在一起久了当然会繁衍生息，世间常理罢了。”

“那……你我呢？到底是你没常理还是我没常理？你有病还是我有病？”

寸心半开玩笑地试探他。

他也终于，再没笑得出来。

……

越女作酒，久久长埋树下。起坛时酒色如血。

与枕边人耳鬓厮磨，相拥而卧，杨戬每次都会趁她熟睡，运力将一腔浊精蒸成流水。那时他就在想，若那孩子与他有缘分，当是个女儿。当有七八分像她娘亲，率真灵颖，娇气惹人疼。若不幸继承父君两成去，切莫学他，思虑过甚，一日不得松快。

十多年黄酒成精，其味杂糅陈厚，不知能否尝出杨家女的成长轨迹。设想她笑该怎样，哭该怎样，父女会怎样相处，还是她会帮着她娘亲对付他呢？

寸心奇怪他每隔十几年就要埋一坛酒，挖了埋埋了挖地没完，像是在怀念谁，于是没道理地要吵。

杨戬没办法跟她解释，只好拉杨婵出来挡箭，“嫁女酒酿了几百年，哪曾想杨家的老姑娘还没嫁出去。”

寸心笑得开怀，她那么好骗，别人说什么都信。

……

有一夜，窗外的风很柔，室内熏香清甜，吸进肺腑，直教人醉生梦死。

厢房里，川蜀之主又躲起来偷偷饮酒，被其夫人逮个正着，他就一边挨骂，一边还在那儿笑呵呵地举杯寄红颜。

敖寸心算是看出来了，杨戬的手里有两样东西是掰也掰不开，抢也抢不走的：一样是狗绳子，一样是酒坛子。神他娘的醉眼看人间，看谁都温柔，周公门下一日游，身后跟只狗。

“酒有什么好，小心喝多了叫你穿肠烂肚！”她故作娇嗔地夺了杨戬的杯子，溜进他的臂弯，竟是在撒娇。

都说蜜罐里泡着的人长不大，敖寸心说小不小，在凡间也可对人自称一句老身。偏偏她是那一世的荣华富贵命哟，娇养的岁数越大越孩子气，莫说三妹妹的醋要吃，宠物狗的醋要吃，便是她突然心血来潮主动来黏你，你若回应的不够专心，即是给脸不要脸，甩几巴掌都不为过。

于是杨戬为求保命，将敖寸心拦腰拢到了腿上，缠绵地望着她。

她已不穿红衣很久了，也没有明艳照人的发饰，总觉得比记忆里的她差点什么。可明明她的喜好杨戬都是铭记于心的，

他没多在意，这实在是太细枝末节的事，寸心不直说出来，他也就根本不知道她还在跟自己较劲。只当她是习惯变了，爱恶跟着变了，到底都是一个人，她乐意折腾就折腾，有什么大不了的？

缱绻悱恻间，杨戬情不自禁将唇贴了上去，只差分厘时，又被寸心一个食指拦了下来。

“你是不是后悔了。”

“啊？”

“后悔娶我。”

压抑了好多年的话终于问出口，敖寸心松了口气，一改平日嬉笑怒骂的作风，眼底沉静下来，直视而来的目光太有杀伤力。好像从前的一切都是假的，天真烂漫都是伪装，她原本就是极清醒的人，总能够看透事实看本质，灵魂拷问下叫人毛骨悚然。

杨戬想起，两人约定终身时，她也是这个神情，乍然间酒醒一半。

“我初见你时，你便常常喝闷酒。”敖寸心看他不做声，继续说，“那位姑娘……她素来红裳瞩目，爱抱月斋的方糕，华岳的辟邪蜜饯。她生活过的地方，有满树的无忧花和成灌丛的断肠草，所以走在水岸边要小心，不要乱吃东西……”

她理应比杨戬更了解那个人，因此说起那个人，熟悉又陌生的滋味，竟是叙述自己的生平一般如数家珍。

“可那些偏偏是我最讨厌的。”敖寸心说完重重咬了咬下唇，眼里无泪。

她不想与那个人有一丁点重合的地方，不想成为别人的替代。当她渐渐察觉眼前人对她的深情也跟那个人有关，嫉妒心作祟，恨得她牙痒痒。

杨戬开始恐慌，他这辈子手足无措的次数屈指可数，可算都贡献给了她。“那都是，那都是过去的事了，你别多心。”

“我多心？”敖寸心低声自问一句，自嘲地笑了笑，样子有些失魂落魄。“但愿是吧……”

她从杨戬的怀抱里挣脱退了出来，身体微微晃了晃，转身往外走。

杨戬看着她落寞的背影，也跟着三魂丢了七魄，久违的无助感席卷全身。紧接着胸膛里疼得厉害，脉搏少跳一拍，十分的想死。

偷来的幸福，怎么会长久。

当她毅然决然恨上了你，你做得再多，乃至掩耳盗铃地以为回到最初就会叫她忘记，忘记彼此之间那堆烂账。可是，恨一个人的心情就像爱一个人一样，同样刻骨铭心，永世难忘……

“寸心，是我，做错了什么吗？”

敖寸心推门要走，身后飘来这句，听着全是气声，仿佛有只骨爪掐紧了他的嗓口，鼻息间只出不进，生涩地像是拉锯子，一来一回间拉扯得血肉模糊，见血封喉。

我到底，错在哪里？杨戬彷徨自问。

错在不该将她掳来真君殿，不该以她父兄做要挟。

错在不该对她施以戾行，精神上不断打压，妄图她能为此臣服，而后位高权重的无边寂寞里有她常伴左右。

他不屑于借口开脱，更不后悔，什么情非得已被迫无奈都是自欺欺人好让良心好过些的鬼话。只是良心这玩意儿他没有，就比如他杀人再多也从来不担心举头三尺有神明，他本就是神，又怎么会理睬那些喽啰。

但如果重来一次，自己还会这样不择手段吗？

他不知道。

也许杨家二郎在决定上天为官时就已经死了，一腔孤勇自以为能以一己之力改变整个世界，到头来却沦为天庭鹰犬，是维护法制的一把刀，冷酷无情地处置掉每一个僭越者，就像当年玉帝不惜一切想要他的命。

敖寸心听不出别的含义，只感觉到杨戬话里的可怜。可她是眼里容不得沙子的，直率真诚待人，但求别人也一心一意对她，若做不到，索性与君绝。

她没留步，出门就走，头也不回，剩杨戬一个人对桌而坐，面前是空掉了的酒瓶。他对着酒瓶喃喃自语，“你怎么会讨厌她……”

你怎么会讨厌她，她是你，一千年后的你。

## 20

院前老树下风平浪静，一排竹铃摇着，几百年如一日，没有一处不同寻常的地方，只清晨里，有一个人走了。

狗子咬敖寸心的衣角没咬住，心想完了完了，她不在不知又要吃几天的馊饭烂菜。转头飞跑去厨房偷出一口袋白面馒头，左腮帮子一个右腮帮子一个的仔细装着，一边啃一边朝杨戬的屋子汪汪叫。“主人！那女的又离家出走啦！”

是的，没名没姓没尊称，只是那女的。土狗就是土狗，心胸狭窄得很，倚仗一人的势就见不得主子养了狗还兴起养什么龙……不过有一说一，龙蒸的馒头尚可。

杨戬似没听见般继续卧平躺尸，发带松散着，唇边略有青色，眼中昏沉，显得面容憔悴，想必孤枕难眠。

他本应截她回来，央求认错也好，赌咒发誓也罢，必要时把心剖给她又何妨，总算以鉴赤诚。只是他问心有愧，若将事情全盘托出，让敖寸心知道他那些脏事，她恐怕会逃的更远。

故而他什么都没解释，由着彼此中间隔开了一条无法逾越的鸿沟，离心离德疏不间亲，即便同一屋檐下，却再没话说。

他曾拜托四公主做中调解，人家原也是好意，规劝寸心不要太钻牛角尖，过日子理应糊里糊涂凑合着为好，正巧一脚踩在敖寸心逆鳞，一股子任性的疯劲起来，人立刻就炸了，管跟前的是亲姐还是堂姐，连带着她那个有二心的良人，一齐骂了个狗血淋头头点地，一甩袖子轰了出去。

以至于没人再敢惹杨家这位雌老虎，时间一拖又是几百年，世人都认为这两位乐在其中，不然离不肯离，彼此又割舍不下，不是有病是什么？杨婵不再烧香拜佛日盼夜盼当姑姑，久而久之躲哥嫂的家务事也像躲鬼，谁都崆峒，谁都失语。

作就作呗，都是有人惯出来的，一个愿打一个愿挨，哪个都不见得是好东西。于是造成矛盾在里，隐患难消，直到这日她不辞而别。

杨戬想找她，又不知见面说什么好，于是漫无目的，孤魂野鬼一样飘到海边，驻足长立。他双手抱臂身体重心倚在三尖刀上，由着潮汐起伏冲湿鞋底，日头从各个方位照下来。他屹立不动，与海尽头的一片无垠处遥遥相顾。

他体内仅剩下一成意念勉强续着心脉，自行封闭了五感，神识归于混沌，就此长眠……

眼看又一年冬，西海岸的天气极不稳定，雪若白沙一般翻飞而至，与瘠裂的冻土纠缠，伴着隆隆风声将海面定格。

岸边一抹人影，急雪舞回风，停在他的头顶，眉梢，眼睫，鼻尖……日积月累，长戟蒙尘，脚下几乎与土壤长在一起，皮肤一点点被风霜描摹，直至被掩埋，成了一尊望妻石。

没有人能叫醒他，除非敖寸心有不测。也只有在那种要紧时刻，渐行渐远的两颗心才又被生生拽回一起。她不再装作漠不关心，而是声泪俱下地控告。

“杨戬，不是你，我不至于此。”

……

那日她出手从妖怪嘴下救出取经人，却险些将自己搭进去。她以为自己就要死了，竟也学着话本里，人至大限，回光返照的，想了许多许多事。

想来西海三公主委实虚名而已，并没有人真正拿她当盘菜。从前因为龙族的出身，她尚有三分薄面，后面更是因为杨戬。

何必总跟杨戬过不去，她已然有家不能回，全靠二郎神君多年悉心照顾，又作个什么劲儿呢。久别重逢，再见时她该给彼此一个台阶，她该睁一只眼闭一只眼，收敛几许任性娇气，她该学做一个好女人……可她偏偏宁缺毋滥，心高过天。

寸心恨他，恨他心底那一抹朱砂痣或是白月光，恨他屠杀西海数万子民，恨他对自己有所欺瞒。

“不是你，我不至于此。”

这话又何尝不是伤人至深？

若不是他抢亲在先，欺瞒在后，她确实还是那个在龙王膝下最刁蛮娇纵的三公主。她大可不必走入他已黯淡无光的生命发光发热，正如将死之人心脉枯竭难以妙手回春，千年前还是千年后都不外如是。

阳光下的人与舍我之人向来道不同，舍下太多，舍掉自己，最后背离人群失陷于暗无天日下，剩晚景凄凉。你看日头下的花儿开的多好，像镀了层金似的……这些，都曾是被你庇佑过的九州。

繁花热烈生长，却不属于你。有花直折，她便会死于你手。

所以杨戬，你悟了吗？

……

回去后敖寸心狠狠闹了一通，能摔的摔，能砸就砸，只希望能得到杨戬一点解释和回应，他却看不见一般，唯有沉默。

那滋味，就像无数只虫子在每个毛孔里不停地钻，痒得人脑浆滚烫，不住手抖，想掐死他。

房间里已经乱七八糟，长年不用的物件也被摊开在明面下。寸心有些累了，抹了一把脸上的泪痕，脱力地坐在地上，讥诮地说。“你就是这样一直不说话，才逼死了你的心上人吧？难怪你总想着她，连做梦都自责欠了她的。”

“你欠了她什么？命？那你真该死，该跟她一起去死，凭什么来招惹我？！”

没意思。她真是一点儿没变，一样的疯闹一样的多疑，胡搅蛮缠时委实令人讨厌。杨戬有些想笑，因为这架吵的就跟从上一世照搬似的，哪怕他什么都知道，也清楚自己来的目的，这么多年却还是眼睁睁看着寸心为他所困而无能为力，可不是很好笑？

兰因絮果，难寻少时，双双总归孑然一身。若问此来还有什么意义，难道只是为了证明他们八字不合，生生相克这一件事么……

原来，是这样。

他叹了叹，将寸心刚撂一地的稀碎一点点收拾起来，无所谓被她恶意中伤，但她口不择言起来连自己也咒进去，未免听了叫人刺耳。

“人生凄绝处，莫过于死别生离，切忌长挂嘴边。”

“就说了怎样？”寸心气得直哼。她要杨戬说个明白，却不是来听教训的，伤春悲秋谁不会，要你在这儿作诗？

“你做人不地道还忌讳我说话难听？便就咒她死怎样，谁不死？晓得会让真君你这般念念不忘，我也去死！”

杨戬无话可说，默声继续收拾着脚下。看见有一卷绫罗染了灰，他小心翼翼地捡起来，用手擦了擦。

“你说话啊！”

敖寸心拔尖了嗓子，话音有些颤，满眼的无助。

他实在不想见她哭，无奈又要起誓，“从来就没有别人，只有你一个！杨戬一向不近人情形如浮冰，却拿十足的真心对你……寸心，难道你感觉不到？”

不明出处的真心没人敢要，更何况他正表衷心时，手上还攥着另一个女人的东西。白绫……白绫，那是他们之间的定情信物么？

好个不近人情心似铁，好个生性凉薄形如浮冰，偏偏近千年如一日睹物思故人，长情这般，她敖寸心何德何能，够格为他妻。

“你骗我！”

最后那根稻草压的她已然不堪重负，被夺走生命里最后一丝火光，失陷于彀中。她终于争赢杨戬一次，抓到他并不爱自己的证据。

敖寸心疯了一样去抢杨戬手里的白绫，摸出剪刀去剪，几次差点戳到手指。

杨戬慌不择路，反手去钳，免得她受伤。“寸心，你别这样！”

“你心疼了么，你越是心疼我便越是痛快。我早说过，敢骗我，你会后悔！”

寸心一丝不肯让步，豁出命去与杨戬抵死角逐。片刻之余，绫条变成一团碎布，雪白之上红迹斑驳，两个人手上都血肉模糊，勿分彼此。

带血的碎布被抛在空中，落雪寒梅一般。

杨戬仿佛看见白绫里透出一个粉色人影，海风吹拂着，若隐若现地，西海三公主在冲他笑，龙角冠在金乌照耀下光彩熠熠。然后他走，她却并没有追，无奈被海浪推着步子，堪堪送他回去。

“杨戬，从今以后，我与你一刀两断。”

……

心口好疼，疼得他直不起腰。

阵脚遭破，反噬己身，法力在奇经八脉乱窜，将穴道里一根时隙针冲飞出去。

杨戬低头吐了口血，打坐的姿势没动，睁眼看向眼前。

眼前依旧是敖寸心。天宫没有寒暑，总是微凉，她却仍是薄亵。脸色较之前好些，表情分外冷静，要不是她手上端着剑，而剑的刀锋正好扎进了他的心窝，杨戬甚至都以为，她是久卧病榻睡得骨头疼，起来无所事事，找自己聊天来的。

阵破，梦碎，千年光阴轮回，所幸天下无碍，三界未有变数，独留一份记忆与她。

记忆在脑袋里走马灯似的飞转，敖寸心略微愣了愣，有一刻的失神，不久后又恢复如常，嘲讽道：“倒行逆施，天条之大忌。你司法天神的位子还想不想要？”

“你知道我想要的从来不是这个。”

“那你此去，改变了什么吗？”

“……”

寸心笑了笑，一脸满不在乎，抽出刀去，听到杨戬痛苦地闷哼一声。“可惜我没那个能耐帮你解脱，这些年，辛苦你了。”

再平常不过的一句，远不及天奴那么会溜须拍马，也不是官场上你来我往的客套。可这话，要是早有人对他说该多好，总不至于……

总不至于，他这么多年不人不鬼的。

杨戬有些泪目，几乎忘了寸心本意是要杀他。杀就杀吧，故人既去，留他像个怪物一样不伤不灭地在世上，活着其实不如死了。

“你知道，你困不住我，几月前我于瑶池谢恩时就与你明说，你却不信邪。”

“实话说，我可怜你，也的确疯疯癫癫地爱你一回，一心盼你好，管自个是终身囚禁还是挫骨扬灰被人撒着玩。”

“可是你我的故事，都过时了啊，是天机策里记烂笔头的流水账子，你到底还留恋什么呢？即便重来一次，还是最当初那时那刻你我相逢，也不过恶性往复，毫无意义的。”

寸心继续说，“这一剑是你欠我，为曾经我对你刻入骨的爱和咬碎牙的恨。往后，我再不要这般为任何人了。”

这一次，杨戬放了她。

倒是寸心没有重获新生的大惊大喜，也不担心他出尔反尔。她不过是算准了杨戬痛处，一切尽在掌握，自然意料之中。

于是素面罗亵出门去，人渐远也不忘道别。

“龙三便在此恭祝真君，与天同寿，仙福永享，鳏寡孤独总占一样。”

不愧是她。

……

又一年蟠桃会，王母历劫有所得，所以这次生辰办的格外热闹。请柬见者有份，桃子不要钱似的。

犯天条的华盖星君没事人一样，与邻桌的三坛海会大神有说有笑；三圣母死了丈夫，穿着素衫赴宴，愁眉苦脸的像是来奔丧；各仙家都在耳贴耳地给二郎神编小料，骂他亲妹夫都见死不救简直没人性。

杨戬大伤初愈，人清瘦了一圈，随性下席去，谁的面也不给，独自找了一棵安静的桃树倚身卧下。

有仙娥奉酒来，琼浆玉液浇红了双眼，令他有些五迷三道。于是酒无人劝，醉无人管，有话无人听。

“无花空折，寒久乍觉，迢迢前路无知己，千山暮雪，只影向谁。”

他难得掉文，醉眼惺忪地叼着树叶子，目光落在远处一位正与左右交杯换盏的红衣女君。

那位是天庭新晋水神，没什么特别事迹，年轻时为三界除过一大害，扛着三首蛟血淋淋的断尾来南天门邀功，在当时也算巾帼须眉好一桩。

传言说她与司法天神颇有瓜葛，前些年还被二郎神拉去替罪。不过这神仙之间的事儿啊，左右大家都长生不老，老牛吃嫩草使得，露水姻缘亦使得，毫无伦理可言，宪法容许之后更是乱套。没有谁和谁能真正走到最后，所谓一生一世一双人。

幸而是，她自赦免晋升之后，历经世事，已蜕变成最好的样子。

她感受到杨戬的目光，回首看时，忽见远处满棵桃树落英缤纷，花瓣飘飘洒洒，埋住树下一片玄色。

……

**End.**

## 【番外】光阴慢

那次蟠桃会后，杨婵来找过他，穿的一身素白，头上戴着一根白玉兰簪子，泪眼婆娑地求杨戬救她的夫君。

刘彦昌是个凡人，活到八十高龄安乐死，不知她还有什么可怨。

杨戬叹口气，没搭理她，毕竟他是司法天神，掌管天条，深知生死轮回之事介入不得。介入了又能怎样呢，他以身试法拉着寸心做了一千年的荒唐梦，梦里与她携手尝尽人间百转……只是该留不住的，不还是照样留不住。

兄妹之间总有这种默契，杨婵觉得哥哥变了太多，性情冷漠得令她不认识。而当三妹失望地看向他时，目光恹恹，精神萎靡地从他身侧擦肩离去，杨戬就立刻意识到，自己恐怕要永远失去这个妹子了。

……

最后一次在人间见三妹，远远看她满头银发，手扶拐杖，背佝偻成一团，肌肤崎岖丑陋，浑身散发着一股浓浓的腐败气，哪有一点昔日三界第一美女的清丽影子。

树荫下的藤椅上躺的是刘彦昌的转世，看着已经半身不遂好多年。他老来多病，下肢畸形，躺在那儿咳得不行，偏偏又暴躁易怒，动不动摔东西，指着杨婵的鼻子咒骂。

杨戬在远处看着，已然拳头都硬了，想过去教训一下那个老不死。杨婵却早知道他在旁观，满是皱纹的双眼里一片浑浊。

她看向哥哥，摇摇头说“哥，不要。”

她了解那个书生，他自尊心强，又不想拖累她。每一世都是一样，就算失去了记忆，他也总能一眼认出她，拿她当仙女仰慕供奉着。

可他是人啊，会老会死的。杨婵怕他难过，不惜将自己的美貌毁掉，陪着他一起变老。

每一世都有这天，这天很快又来了……

藤椅里的老翁咳的喘不来气，老妪撑着年迈的身体想走过去给他顺顺。可惜差了几步，她就眼睁睁瞧着，瞧着他被窒息憋肿了脸，眼珠从眼眶里凸了出来，口吐白沫，停止呼吸。

杨婵记不清是多少次亲眼看着书生死，她没有哭，只是疲倦地闭上眼睛，瘫坐在地上，任凭神仙的灵息从苍老的身体一点点泄出来，冲破了她对容貌的封印。

她又变回成仙时的少女模样，但是杨戬再也没有在那张清秀脸庞上，见过一丝一毫的笑容。

“二哥，做神仙真苦。”她突然对杨戬说。

是，真苦。最怕神有痴心，一生数千年光阴，却一生只够爱一人。

杨戬朝她走近，蹲下身，用手轻轻整理着她额上凌乱的发丝，想安慰几句，又不知如何开口。

“三妹，忘了他吧。”

“那你忘得了你心里那个人吗？”

杨戬心跳一顿，而后神情平静地笑了笑。“胡说什么，你哥是司法天神，心中要空无一物。”

杨婵懒得追问，恢复到平时睡不醒的样子，仿佛刘彦昌死后，她的心也跟着死了。

“管你心里是谁，二哥一向比我聪明，知道仙凡有别，大抵不会叫自己吃亏。我多羡慕你，有用不完的暮暮朝朝，可以与所爱之人长相厮守……”

长生，就能厮守么？

杨戬沉思几许，想自己和寸心，却是如何才能破镜重圆。

他什么方法都用了，讨好、威胁、强迫、赎罪……可是她的心，就像水中的那一抹浮萍，越想要抓住，它就会漂到越远。

杨婵不等他思有所获，自顾站起身，腾云往华山方向飞去。此后不念儿女，不念兄亲，不再过问三界任何事，独自去了西岳庙，将自己封锁在三圣母神像上，此后再也没醒来过。

……

回天宫时，看镇守四门的禁卫军稀稀散散，一问才知禁军有好些日不曾排兵整顿，禁卫统领三坛海会大神，此刻正照例与别处仙官喝酒玩乐去了。

哪吒与各位仙官相熟不多，左右是封神之战时同营帐里要好的战友。杨戬一连找了几处不见，最后竟是在华盖星君府上逮了个正着。

进去看时，两人已经醉的五迷三道歪倒在一起，哪吒朦胧着眼好半天才认出是杨戬，开口第一句便是，“杨二哥，别误会，我跟敖老三是好兄弟。”

杨戬却是听不懂了，总觉得哪里怪怪的，只好岔开话题。“哪吒，你才当上禁卫统领几天，就开始偷懒。你爹这会儿在北天门阅兵呢，抓到你带兵不严你就惨了。”

“啊什么！那个死老头怎么就会挑我刺啊！！”哪吒听言一个弹坐起来，酒醒一半，匆匆与二位哥哥拜别，就急忙起身往北天门方向去了。

酒桌上重新静了下来，杨戬也不把自己当外人，挨着敖丙身边坐下，找了个空杯子给自己倒酒。

他实在想不通这两人明明成仙前是生死仇家，成仙后也是井水不犯河水，怎么这段时间好的都快穿一条裤子了。

“华盖星君，你跟哪吒和解了？”

敖丙趴在桌上，摆摆手说，“和解什么啊，若换做是你被人抽筋扒皮，真君你当如何？”

“那便是，不打不相识？”

龙族多半是属虾米的，一沾酒脸颊就通红一片，被水煮过似的。敖丙抬起头来冲杨戬嘿嘿傻笑，说起这个仇人竟是两眼放出光彩。“实话说，我也不知道……我就是觉着他说话有趣，跟我投缘，能聊得来……你问我恨不恨他，其实还恨，但有句话怎么说的？有仇不报非君子……啊不对。是君子不记旧前仇，我们说好了过去的事谁都不提，能做几天朋友，便是几天朋友。如果有一天心里实在憋的难受，再大打出手也不迟……”

不愧是死过一次的人，才能这般豁达处世，三妹说神仙不可过于爱一人，敖丙却说神仙不可过于恨一人。杨戬听着，总觉得说的是他和寸心。

他心中忽然有了解法。

……

改天条后，姻缘阁几乎成了各位仙男仙女的相亲圣地，常有男女来找月老求红线问姻缘。月老也乐于此道，干脆开门做起生意，姻缘树下开起茶座，以供情侣许愿聊天，培养感情。

今日与敖寸心会面的仙君算得上年轻有为，本是天山神桑上的一只千年冰蚕，化形后被引荐到玉帝跟前，做了司衣司掌事，仙号雲上。

经他之手做出的青衿裙钗，或出尘绝俗，或奢靡华贵，每一件都做工精细样式精美。他本人自然也是衣品不凡，一天一套打扮得花枝招展，故而成了许多天庭女眷的理想对象。

寸心本不想来的，气不过司法天神到处放狠话出去，扬言谁敢动西海三公主的歪心思，被他抓到，官降三阶，外加下凡历劫三月游。

这明摆着是滥用私权，逼着她一辈子打单身。打单身不要紧，情出自愿，一个人活的也照样精彩，而被迫着一个男性朋友也交不得，那人就未免太飞扬跋扈了些。碰巧雲上仙君刚来天庭不久，诸事不明不怕死的，手艺还出众，她也就不介意与之聊几句，或许还能讨得一件仙衣穿穿。

“仙子是……西海三公主？”

寸心抬眼看雲上的穿着，一袭粉色的冰蚕丝衫，衬托得他整个人轻盈飘逸，就像一只迎风起舞的大蝴蝶。

她又低头摸了摸自己的袖子，虽说衣服样式不一样，但还是令她感到一丝撞衫的尴尬。“咳咳……我是，雲上掌司你好。”

“久仰久仰，听说公主早年可是斩杀了三首恶蛟的巾帼英雄，龙族女辈里的第一人啊。是在下高攀了！”

他恭维地颇为高亢，引得邻桌的仙侣纷纷朝两人投来异样的目光。敖寸心赶紧拉他坐下，以免流言蜚语传到仙君耳朵里，又被司法天神吓跑一个。

雲上见敖寸心挺主动，有些不好意思起来，时不时偷瞄她几眼，对她很是满意。于是找话茬说，“公主，你看我两衣色相配，当真投缘至极。不如待会儿去我那里，我亲自给公主量个尺寸裁件留仙裙可好？”

这位是天界顶级裁缝，只为王室和几个德高望重的上神制衣，机会难得，寸心没有不答应的道理。

她连忙敷衍笑应着，尽量给对方留下好印象。

这时月老的茶馆里来了位顶头上司，他一出现，便吓跑了店里大半的客人。

月老唯唯诺诺地跟在他身后配合检查，来到姻缘树下，杨戬一屁股坐在敖寸心的邻桌，双腿交叠，高高地摆放在桌面上，对月老语气随意确是命令的说道，“将姻缘簿上，本君和西海三公主的红线重新连起来。”

“这这这……这是违反天命，真君使不得啊……”

“那本君就把你的破庙拆了。”

……

一旁雲上听到寸心的名号有些气愤，小声嘀咕道，“这人谁啊，怎么还要跟你连红线？”

寸心忙不迭提醒，“你怎么司法天神都不认识吗？”

“天呐！司法天神！！那…那那他喜欢你你怎么不早说，我有十个胆子也不敢跟他抢啊！”雲上惊恐地用气声咆哮，推开椅子就准备跑路。

“喂你别走！”寸心拉住他的衣袖死活不让他走，她可不想再落入那变态手里。“小子，你刚才还说倾心于我，这会就想跑，当姑奶奶我好欺负的吗？”

“龙姑奶奶，你比我大，不合适……”

“你刚才还说女大三抱金砖的，你是不是没种？敢跑我宰了你！”

……

两人正暗厢撕扯之际，杨戬的目光已然移了过来。雲上大气不敢出，抖着嘴角强笑，上前给他作了个揖。

“小仙雲上，见过昭惠显圣真君。”

眼前是个刚飞升不久的内务仙官，看着不过二十的年纪，因真身是一只稀罕的天山灵兽，从而一路走来顺风顺水没吃过苦的，细皮嫩肉个不高，恐怕还不如他外甥劲儿大。

杨戬只随意瞥了眼，也不回礼，不在意地越过去看向稍远一些的敖寸心，寒暄道，“三公主，怎的有空来天界散心？”

这人怕不是有毛病，有上赶着找他搭讪的他不理，对他避之不及的反倒非要跟前凑。

寸心翻了个白眼，权当没听见，也只有她有那个底气和胆量，把堂堂司法天神的话当屁放。

雲上尴尬地端着胳膊，起身不是，举着更不是，与一旁同样战战兢兢的月老交换眼神，默声等大神把这股子官威转移到那不知死活的龙女身上去，那样他俩就都能逃过一劫了。

“姻缘阁热闹，三公主来凑凑热闹也是好的。只是……”杨戬收回目光，又意有所指地对雲上笑了笑，接着说，“只是，须知龙虫有别啊。”

雲上一愣，听不出其间恶意，却纳闷于传说中被称作是天界阎王的司法天神，怎的转性了？难道传言有误？不对不对……他刚刚还说要拆了月老的姻缘庙。

那就是，只为一个人改了性情。

想到这里，他不禁朝敖寸心投去无比羡慕的眼神。

敖寸心有些看不下去，心说这福气给你你要不要，然后上前一把将那傻裁缝抓回位子上，看也不看杨戬一眼。“我与情郎相谈甚欢，就不劳真君您费心挂念了，哪凉快哪待着去吧。”

场面一度陷入死一般的寂静。喝茶的，私语的，对着姻缘树许愿的，大大小小的仙君仙娥陆续停下手上的活计，看热闹不嫌事大的，全部齐刷刷地看向对话中几人。

雲上怯怯打量杨戬的表情，见那人当即黑了脸，又看对面而坐的敖寸心一副满无所谓。他着实为自己捏把汗，心里不断骂着不知是哪个天杀的媒人给他介绍了这么个活祖宗，这不是将他往火坑里推嘛！

“月老，姻缘簿何在！”

杨戬不能对敖寸心发火，干脆一拍桌子，把一腔怒气甩到无辜旁人。“老东西，你是不相信本君的手段？”

他是如何肆无忌惮，大庭广众之下胁迫天庭老臣。也是，他是改写天条的人，千万年来出这么一个，王母娘娘都被他赶到凡间历劫去了。他的确，有肆无忌惮的资本。

月老一个趔趄差点给他跪下，执掌姻缘多年，不敢说没有纰漏。他见识过杨戬彻查底下人查到罪及宗门，不但人被抬到诛仙台，下界凡是有宗亲的，被认为是同宗同姓的后人，都被编入奴夷，即是子子孙孙，代代为奴。

他不敢争论，心虚地将姻缘簿从袖子翻了出来，小心翼翼呈上去。

姻缘是命定之事，随他杨戬谱再大，岂是说改就改的。寸心瞧他翻册子翻的认真，也不着急理论，倒是要看看他搞哪样名堂。

杨戬一页页核对着册上名单，人鬼神找了个遍，找的却不是自己和寸心的名字。

许久，看到一处……果然不出所料。

“好你个月下老儿，老眼昏花，竟敢把三坛海会大神和华盖星君连在一处。”

说这话时寸心正端着杯子喝水，听罢两边腮帮子鼓的控制不住，一口气悉数喷洒到对面的雲上仙君脸上。

座下一片哗然，月老凑到姻缘簿上，一双老眼紧紧贴在纸上再三确认，才如雷霆劈了天灵盖一般，整个人裂开了。

“真君饶命……”他泄了气地跪坐在地，嘴上这么说，神情却是呆着，半点没有求生欲的样子。

杨戬倒也不继续往后看，嘴角讥诮着合上册子，非常自然地收进怀里。“就你这样的人掌管姻缘，男和男，女和女，皇帝娶妓女，公主嫁乞丐。不久后猫配狗，苍蝇配牛，老鼠配大象……你干脆别牵红线，改去配种吧！”

司法天神说的一本正经，旁边看热闹的却是哄笑一片。月老的脸刷的红了，大袖捂着跪伏在地不敢见人，直到杨戬下令将姻缘阁查封，殿里一干人等全被清了出去，姻缘簿顺理成章被真君神殿没收。那可怜的老头子，也就跟着免去一切官职，闭关重修去了。

……

走在路上，发现杨戬紧跟其后，寸心只好一直拽着雲上仙君的胳膊不放，雲上死的心都有了。

“三公主，你放过我吧，我总觉得真君在我背上划刀子……我感觉我见不到明天的太阳了！”

“别废话，不然我让你现在就见不到。”

正小声威胁，身后的人突然加快了脚步，寸心以为他又要来从前那一套，心里正想对策，却感觉身边的雲上手一僵，站着不动了。

这次杨戬没找她的不痛快，反倒是叫住了那个素不相识的小裁缝。“雲上君，我有事交代给你。”

他一个前朝重臣，与小小的内务官有什么好交代，怕是又要变着法的欺负老实人了。寸心劝雲上别去，可惜这小子是怕杨戬怕到骨子里的，听说真君有话问他，当即就要跟去，懦弱的样子，竟是比玉帝的圣旨还快些。

敖寸心不禁摇头叹息，恐怕这孩子此去凶多吉少，没救了……

……

回龙宫时，人间已是深夜。月光余晖洒在西海海面，波光粼粼好看极了。寸心有些失眠，一个人十分无聊地游出水面，张开自己的右手，发现右手无名指正跳个不停。

世人常说，千里姻缘一线牵。难道断了的缘分，也能够重修旧好么？

她从来不信这些，凡事只论自己的心。从前她那样喜欢他，可以为他不顾一切。那一段被修改过的记忆里，他们一起恩爱地度过了很长的时光，他让她知道，自己也曾被这样深爱过。

可是，她同样忘不了那个人对自己的伤害。

怎么会莫名想这些呢，是因为今天巧遇到他？还是因为他在姻缘簿上动了手脚？

寸心感到心烦意乱，在无名指上一顿摸索，果然摸到一根看不见的细细红线，那根线顺着无名指的指腹，长进了她的血肉里，骨缝里，甚至灵魂里。

真是卑鄙无耻透了！她愤愤地揪住红线，又扯又咬，怎么也弄不断，反而是红线像是受到了刺激，原本隐匿不见到渐渐泛起红光。她越拽，红绳越紧，光芒越盛，变成愈发粗的一条，一头系在她指尖，另一头延伸到云端之上。

云端之上九万里，她想着他，也恨着他，个中滋味汇聚在月下老人的红绳，让相隔万里的两个人邂逅重逢。

绳子被她拽得越来越紧了，两个人的距离在越缩越短，不知多少时候过去，云中的仙人被她拽了下来，像一道不断下坠的绚烂流星。

那道流星拥着她，一齐坠向深海。

……

杨戬一把握住龙女纤细的腰，两个人在水里不断下沉，心脏在胸腔雀跃跳动着，仿佛炸开了锅。他无法控制地想要去抱紧她，亲吻她，将她一整个溶入自己的血液里。

清凉的海水和他燥热的唇舌，对比鲜明，寸心明明是龙，却也险些溺死在他怀中。

“你疯啦！！”

敖寸心花了好大力气才将他推开一点，脸别到一边，嫌弃地用力啐着口水。

“我是疯了，鬼知道这破红线这么厉害。”杨戬喘着粗气，手上没松，充满欲念地盯着她，眼皮都不眨。“你明知道我对你……没有自制力，拽我下来做什么。”

合着你卑鄙下流，你强迫别人，你管不住自己，你很应该？

敖寸心自知与这种人脸皮怪厚，骂他讽刺他也没什么意思，只能是尽力将他推远远的，使了半天劲，绕是无用，这才幽幽叹口气，感觉累得慌。“上次不都说好了吗，你怎么又来了。”

“说好什么了？我可没答应你。”

没想到这厮不光脸皮厚，还记吃不记打。

“我说我们两个不合适，在一起会彼此痛苦。你这几年春风得意的，哪个仙女不稀罕你，何必在我一棵树上吊死。”

红线把他们的无名指紧紧缠住，一时半会儿分不开，只好保持着十指相扣的手势牵着对方。从海面到龙宫，被小鱼小虾们沿路这么赤裸裸瞧着，互相交头接耳，对两位议论纷纷。

杨戬接话说，“哦，你跟我不合适，跟那个小白脸就合适？”

寸心想了想，才反应过来他说的是那个小裁缝。“你把人家怎么了？”

杨戬眉头一皱，并排与她走着，左手的大拇指弯曲下来轻轻挠了挠她红红的手掌心。“你别关心他，我听着来气。”

“怎么没气死你呢……”

她话音还没落，掌心里一下刺痛。他惩罚似的，在她白嫩嫩的手上掐出一道深深的指甲印。

她真是要被这绳子逼疯了。

敖寸心非常恼火地不停甩袖子，一脸被恶心到表情，好像此时不是在和人手拉手，而是手上沾了什么脏东西，她恨不得把自己手也连着剁了。不出所料姻缘绳被紧了几分，作用力反噬下，她直接撞进了杨戬的怀里，完完全全亲密无间。

杨戬回抱住她，她越过他的肩膀，发现旁边有一只老乌龟在笑。

“寸心，我们和好吧。”杨戬突然说，不在意场合，不在意被人围观，由衷地说出了自己想说的话，肯定的语气，也不管她愿意不愿意。

敖寸心觉得丢脸，摆出公主的气势冲那些小生物撒气，左一句右一句全骂跑了。

寂静的海底只剩下他们两个人，好像又回到开始的时候。她一心想摆脱过去重新生活，而他却执着地想要她留在他身边。

“我告诉过你一次，我不愿意。”

“你宁愿找个那样的，也不愿接受我？”

寸心真看不惯他那副自以为是的样子，司法天神了不起吗，想贬低谁就贬低谁，人家吃你大米了？

“他怎样了？最起码他不会让我伤心难过，你又做了什么？！”

每每提起这些往事，她怨恨的语气，总令杨戬愧疚理亏得说不上话来。他知道自己做错了，妄想得到原谅的确很难，但他们之间有感情的不是么，最起码后来天上的几年，人间的几辈子，她都没有再喜欢过别人。而他，他也没有。

既然都没有办法忘记彼此另找他人，那为什么不能给彼此一个机会？

都说是他执迷于过去，害人害己。而像她那样，执拗地偏要划清界限不相往来，于己于人，又何尝不是一种残忍。

杨戬不想狡辩，只一个劲道歉。“从前是我不对，你怎么报复都行。况且……你已经报复过我了。”

他是说那个孩子？梦境里一千年的彼此折磨？还有她刺向他的那一剑？

那不是他自找的么？

寸心有些想笑，冷哼一声反问他，“我为你关了二十多年禁闭，你平步青云之际，却恩将仇报差点毁了我。你说的报复不过是我求生的手段，你拿这些抵账，你自己觉得公平吗！”

“你倒是说，要怎样才公平？”

寸心觉得他今天的废话格外多，对外盛气凌人，如何为了她贱的没了骨头。这也太不像杨戬了，既不正人君子，又没有平日里霸道的气概，只会耍这些小伎俩恶心人。

她不想与他多扯，直说，“你赶紧把红线解开，不然我一定去玉帝面前告发你！”

“你说啊，要怎样做，才能解你心头之恨？”

杨戬并不理会她的威胁，兀自问着，认真而紧迫的目光令敖寸心有些发毛。

她倒是不怕杨戬会对她怎样，只因杨戬说过，他不会再强迫她做任何事。她是怕自己心软，那样就太对不起自己了。她答非所问地继续说，“好的很，你不解开，我大不了把手指砍了就是。”

说着，寸心手上凝气，法力聚集在一起便是一个手刀。她惯会利用别人的感情，尤其是杨戬对她的。她知道通过伤害自己会令他心疼不已，这种招数屡试不爽。

杨戬见此，已是克制不住心中怒火，一把抓住她快要往无名指落下去的手刀，连着她右手，两条细腕子叠在一起捏进掌中。寸心感觉像是被铁钳拷住了，两只手都动弹不得，关节处疼的要命。

“你就那么讨厌我？”

他那做派就像是审犯人，拷着她的双手，表情咬牙切齿几乎将她吃了，却到头来问出这么一句幼稚的问题。

敖寸心不想回答，依然倔强地想要抽出手。他越生气，她偏就越要作给他看，看他有什么办法。

杨戬是真想打她，甚至开始怀疑以前他忍不住动手的那一两次，一定也是这个女人逼出来的。

脚下离龙宫已经不远了，虽说看热闹的人员已被喝退，但龙王门前贩夫走卒众多，他们说了什么做了什么，何尝逃得过他老人家的眼。

可杨戬并不管这些，打到龙王家门口，跟堂堂龙公主拉拉扯扯，说出的话更是惊世骇俗。“我知道了，你无非怪我强要了你，怪我我作践过你。是，我不是人，你也来上我一次啊，这够不够解恨？”

他四下看了看，拉着敖寸心往宫殿里走。“你也可以把我关起来，随便打随便骂，把我挂在墙上扒光了让你的手下围观，这样解恨吗公主殿下？”

“你快别说了……”

敖寸心被杨戬的不要脸震惊了，语无伦次地想把他的破嘴缝上，无奈双手被禁锢，整个人都被拖麻袋一样往前拎。王宫门口有看守的水兵拦路，杨戬拽着寸心，见人都说得罪了三公主，特地来西海给她赔罪的。

卒子们却看自家公主一脸被迫的样子，也看不懂这到底是谁得罪了谁，犹豫一会儿的功夫两人已跑没了影，再想追便是无论如何也追不上了。

……

听说二郎神又来闹龙宫了，虾兵虾将炸了锅，一层一层禀报到老龙王跟前，又是说重创了守卫军，又是说挟持了公主。最后一报是说二郎神拿了人往三公主寝殿去了，锁上了门窗不知道是不是要撕票。

敖闰听罢，深吸了一口气，并不敢轻举妄动，沉默着走到书房，亲自磨墨，开始写折子，准备告御状。

……

公主府邸，轩榭台中，瓦上琳琅，满地鎏金。鲛油灯发出梦幻的光芒，夜明珠和水晶在室内相互映衬，不免令人遐想，海域之下是怎样一片富余的地方，才能供人这般奢靡挥霍。

杨戬一直将寸心拽到房里，这才松手，只是红线连着，两人暂时还分不开。

寸心感觉右手被攥得出汗，不自在地扭了扭，抬眼看杨戬一眼。他呆站在那儿，直愣愣盯着她，似乎是等着她做什么。

敌不动，我不动。寸心可不想继续刚才那个令人尴尬到脚趾扣地的话题，干脆与他一起傻站着，一个字也不想说。

“开始吧。”

杨戬看她不动，很自觉地脱起外衣，有时候单只手不太方便，只好拉着和寸心绑在一起的手去解腰带。

那画面太过诡异，寸心实在有点接受不来，赶忙叫停道，“不是，你没病吧？”

“你不是恨我吗，以其人之道还治其人之身，这才公平啊。”

“那能一样吗，像你这样脸皮厚的人，我折磨你，你还不是当享受？”

杨戬啧的一声，脑袋一歪，语气颇有些为难。“那是个人癖好问题，恕我无法解答。”

就说他这样的下三滥，哪有几句正经话。寸心懒得搭理他，找来一把椅子坐下，想着耗到姻缘绳情愫期过了，她就能跟杨戬分开了。

而杨戬却没闲着，从灵域里取出资一条链环，交到寸心手上，郑重的说，“我是真的想赔罪，体会你经历过的害怕和无助。捆仙锁会封住我的法力，此刻起，我把命交给你。”

他竟是认真的。

敖寸心拿着链环有些不知所措，理智告诉她这事有多荒唐，一旦中了他的圈套，两个人就再也纠缠不清了。可感情上，那些爱恨都过于深刻，变成挥之不去的疤痕。她真的想要狠狠报复回去，让他也尝一尝被爱着的人一遍遍伤害，是什么样的滋味。

她还在犹豫，她还没想好，可杨戬由不得她细想，直接驱动了链环扣套在自己两只手腕上。

锁链泛着金色的微光，将他扣死在身后几步远的床板上。寸心也跟着倒了过去，整个身体趴在他的身上。

他身上的仙力一点也没有了，手还被捆着，连凡人都不如。寸心感觉这样待在他身边很安全，是这么多年来久违的安全感。

起初她还没什么邪恶的想法，老老实实地躺在杨戬旁边，安静等姻缘绳高涨的情愫渐渐冷却。可是等待的时间无比漫长，反而是她自己被红绳不断影响着，心底的情愫被一点点勾起。

趁着杨戬不能动，寸心忍不住地去偷瞄他的脸，从偷瞄到盯着看，又从把玩他的头发，到猛的去刮他的鼻子。确认他不会反抗，才说，“你真的把命给我？”

“是。”杨戬点点头，“我宁愿你杀了我，也不想失去你。”

“那我要是糟蹋了你，却又不想负责，与你缘来便和，缘去便离，你当如何？”

杨戬听着那般混账的话，却没有脾气，只是想了很久，似乎下了莫大的决心。“那也随你，要是……”

要是你不爱我的话。

还没说完，喉结一记钻心的痛，被一排尖利的牙齿咬住脖子，疼得他倒嘶一口冷气，下巴后仰，不由自主握紧拳头。

敖寸心就这样毫无征兆地朝他咬下来，不等他有所准备，一整个脑袋埋在他衣领里，用牙齿死死叼着他凸起的喉结，然后又亮出尖尖的指甲，一爪子刺入他胸口的肌肤，连着皮划开，紧实的胸肌上马上多出了几条浅浅的粉红色血道子。

喉结是男人最脆弱的地方，除难以承受的剧痛以外还会令人感到窒息，原来她从前经历的，是这种感觉么……

敖寸心感觉身下的人微微有些颤抖，却被掐住嗓子发不出声，转而换到肩膀处用力咬着，指甲也也陷进肉里更深。

有温热的血流下来，彼此的心跳却更快更沉。她想到那个狂风暴雨的月夜，想到被嗜血的恐惧和快感，像是被恶魔扼住了咽喉，又甘心就此沉溺。

那些事发生以后，她都不知要怎么去定义他们之间的关系。是互相折磨，还是彼此需要，她不是迷恋疼痛感的人，却也的确是因为那一份经历看清了彼此的心。

原来她从未真正放下过他，原来他的心里也从始至终只有她一个。

嫦娥也好，他的那些朋友也好，天条也好，这些从来都不是他们之间的阻力，她过去不过是庸人自扰……

敖寸心一连在杨戬身上留下好几处牙印子，青紫一片惨不忍睹，也将心里的恨意悉数发泄了出来。

她看着杨戬一身的伤口，心疼起来，一把抱住他，又开始大哭，明明暗自告诫过自己已经是大人，不能总哭鼻子，可是见到杨戬，她就怎么也忍不住了。

……

良宵过半，链子还没有解，杨戬以前从不知道敖寸心原来那么爱咬人，没轻没重地啃着他的敏感点，折腾的人整夜睡不着。

她蓬蓬的脑袋又往下移了几分，他惊得双腿夹紧，挺了一下腰。“别……那儿不能咬，你最好收起你的小尖牙，不然下半辈子的幸福就没有了。”

寸心抬起头看他，笑容里带着一点邪气。“我这是在折磨你，你还跟我讨价还价？”

“别的怎么都行，但那个坏了可不行。你好不容易适应了我，换成别人能舒服吗？”

“你在说什么啊！”

“我说，我看了下你那个小情郎，没我大。所以公主殿下饶了我吧，以后用我的地方多的是。”

他这也太……把人家叫到一边竟然是为了扒人家裤子……寸心再一次被他的不要脸折服了。


End.


【番外】光阴慢

那次蟠桃会后，杨婵来找过他，穿的一身素白，头上戴着一根白玉兰簪子，泪眼婆娑地求杨戬救她的夫君。

刘彦昌是个凡人，活到八十高龄安乐死，不知她还有什么可怨。

杨戬叹口气，没搭理她，毕竟他是司法天神，掌管天条，深知生死轮回之事介入不得。介入了又能怎样呢，他以身试法拉着寸心做了一千年的荒唐梦，梦里与她携手尝尽人间百转……只是该留不住的，不还是照样留不住。

兄妹之间总有这种默契，杨婵觉得哥哥变了太多，性情冷漠得令她不认识。而当三妹失望地看向他时，目光恹恹，精神萎靡地从他身侧擦肩离去，杨戬就立刻意识到，自己恐怕要永远失去这个妹子了。

……

最后一次在人间见三妹，远远看她满头银发，手扶拐杖，背佝偻成一团，肌肤崎岖丑陋，浑身散发着一股浓浓的腐败气，哪有一点昔日三界第一美女的清丽影子。

树荫下的藤椅上躺的是刘彦昌的转世，看着已经半身不遂好多年。他老来多病，下肢畸形，躺在那儿咳得不行，偏偏又暴躁易怒，动不动摔东西，指着杨婵的鼻子咒骂。

杨戬在远处看着，已然拳头都硬了，想过去教训一下那个老不死。杨婵却早知道他在旁观，满是皱纹的双眼里一片浑浊。

她看向哥哥，摇摇头说“哥，不要。”

她了解那个书生，他自尊心强，又不想拖累她。每一世都是一样，就算失去了记忆，他也总能一眼认出她，拿她当仙女仰慕供奉着。

可他是人啊，会老会死的。杨婵怕他难过，不惜将自己的美貌毁掉，陪着他一起变老。

每一世都有这天，这天很快又来了……

藤椅里的老翁咳的喘不来气，老妪撑着年迈的身体想走过去给他顺顺。可惜差了几步，她就眼睁睁瞧着，瞧着他被窒息憋肿了脸，眼珠从眼眶里凸了出来，口吐白沫，停止呼吸。

杨婵记不清是多少次亲眼看着书生死，她没有哭，只是疲倦地闭上眼睛，瘫坐在地上，任凭神仙的灵息从苍老的身体一点点泄出来，冲破了她对容貌的封印。

她又变回成仙时的少女模样，但是杨戬再也没有在那张清秀脸庞上，见过一丝一毫的笑容。

“二哥，做神仙真苦。”她突然对杨戬说。

是，真苦。最怕神有痴心，一生数千年光阴，却一生只够爱一人。

杨戬朝她走近，蹲下身，用手轻轻整理着她额上凌乱的发丝，想安慰几句，又不知如何开口。

“三妹，忘了他吧。”

“那你忘得了你心里那个人吗？”

杨戬心跳一顿，而后神情平静地笑了笑。“胡说什么，你哥是司法天神，心中要空无一物。”

杨婵懒得追问，恢复到平时睡不醒的样子，仿佛刘彦昌死后，她的心也跟着死了。

“管你心里是谁，二哥一向比我聪明，知道仙凡有别，大抵不会叫自己吃亏。我多羡慕你，有用不完的暮暮朝朝，可以与所爱之人长相厮守……”

长生，就能厮守么？

杨戬沉思几许，想自己和寸心，却是如何才能破镜重圆。

他什么方法都用了，讨好、威胁、强迫、赎罪……可是她的心，就像水中的那一抹浮萍，越想要抓住，它就会漂到越远。

杨婵不等他思有所获，自顾站起身，腾云往华山方向飞去。此后不念儿女，不念兄亲，不再过问三界任何事，独自去了西岳庙，将自己封锁在三圣母神像上，此后再也没醒来过。

……

回天宫时，看镇守四门的禁卫军稀稀散散，一问才知禁军有好些日不曾排兵整顿，禁卫统领三坛海会大神，此刻正照例与别处仙官喝酒玩乐去了。

哪吒与各位仙官相熟不多，左右是封神之战时同营帐里要好的战友。杨戬一连找了几处不见，最后竟是在华盖星君府上逮了个正着。

进去看时，两人已经醉的五迷三道歪倒在一起，哪吒朦胧着眼好半天才认出是杨戬，开口第一句便是，“杨二哥，别误会，我跟敖老三是好兄弟。”

杨戬却是听不懂了，总觉得哪里怪怪的，只好岔开话题。“哪吒，你才当上禁卫统领几天，就开始偷懒。你爹这会儿在北天门阅兵呢，抓到你带兵不严你就惨了。”

“啊什么！那个死老头怎么就会挑我刺啊！！”哪吒听言一个弹坐起来，酒醒一半，匆匆与二位哥哥拜别，就急忙起身往北天门方向去了。

酒桌上重新静了下来，杨戬也不把自己当外人，挨着敖丙身边坐下，找了个空杯子给自己倒酒。

他实在想不通这两人明明成仙前是生死仇家，成仙后也是井水不犯河水，怎么这段时间好的都快穿一条裤子了。

“华盖星君，你跟哪吒和解了？”

敖丙趴在桌上，摆摆手说，“和解什么啊，若换做是你被人抽筋扒皮，真君你当如何？”

“那便是，不打不相识？”

龙族多半是属虾米的，一沾酒脸颊就通红一片，被水煮过似的。敖丙抬起头来冲杨戬嘿嘿傻笑，说起这个仇人竟是两眼放出光彩。“实话说，我也不知道……我就是觉着他说话有趣，跟我投缘，能聊得来……你问我恨不恨他，其实还恨，但有句话怎么说的？有仇不报非君子……啊不对。是君子不记旧前仇，我们说好了过去的事谁都不提，能做几天朋友，便是几天朋友。如果有一天心里实在憋的难受，再大打出手也不迟……”

不愧是死过一次的人，才能这般豁达处世，三妹说神仙不可过于爱一人，敖丙却说神仙不可过于恨一人。杨戬听着，总觉得说的是他和寸心。

他心中忽然有了解法。

……

改天条后，姻缘阁几乎成了各位仙男仙女的相亲圣地，常有男女来找月老求红线问姻缘。月老也乐于此道，干脆开门做起生意，姻缘树下开起茶座，以供情侣许愿聊天，培养感情。

今日与敖寸心会面的仙君算得上年轻有为，本是天山神桑上的一只千年冰蚕，化形后被引荐到玉帝跟前，做了司衣司掌事，仙号雲上。

经他之手做出的青衿裙钗，或出尘绝俗，或奢靡华贵，每一件都做工精细样式精美。他本人自然也是衣品不凡，一天一套打扮得花枝招展，故而成了许多天庭女眷的理想对象。

寸心本不想来的，气不过司法天神到处放狠话出去，扬言谁敢动西海三公主的歪心思，被他抓到，官降三阶，外加下凡历劫三月游。

这明摆着是滥用私权，逼着她一辈子打单身。打单身不要紧，情出自愿，一个人活的也照样精彩，而被迫着一个男性朋友也交不得，那人就未免太飞扬跋扈了些。碰巧雲上仙君刚来天庭不久，诸事不明不怕死的，手艺还出众，她也就不介意与之聊几句，或许还能讨得一件仙衣穿穿。

“仙子是……西海三公主？”

寸心抬眼看雲上的穿着，一袭粉色的冰蚕丝衫，衬托得他整个人轻盈飘逸，就像一只迎风起舞的大蝴蝶。

她又低头摸了摸自己的袖子，虽说衣服样式不一样，但还是令她感到一丝撞衫的尴尬。“咳咳……我是，雲上掌司你好。”

“久仰久仰，听说公主早年可是斩杀了三首恶蛟的巾帼英雄，龙族女辈里的第一人啊。是在下高攀了！”

他恭维地颇为高亢，引得邻桌的仙侣纷纷朝两人投来异样的目光。敖寸心赶紧拉他坐下，以免流言蜚语传到仙君耳朵里，又被司法天神吓跑一个。

雲上见敖寸心挺主动，有些不好意思起来，时不时偷瞄她几眼，对她很是满意。于是找话茬说，“公主，你看我两衣色相配，当真投缘至极。不如待会儿去我那里，我亲自给公主量个尺寸裁件留仙裙可好？”

这位是天界顶级裁缝，只为王室和几个德高望重的上神制衣，机会难得，寸心没有不答应的道理。

她连忙敷衍笑应着，尽量给对方留下好印象。

这时月老的茶馆里来了位顶头上司，他一出现，便吓跑了店里大半的客人。

月老唯唯诺诺地跟在他身后配合检查，来到姻缘树下，杨戬一屁股坐在敖寸心的邻桌，双腿交叠，高高地摆放在桌面上，对月老语气随意确是命令的说道，“将姻缘簿上，本君和西海三公主的红线重新连起来。”

“这这这……这是违反天命，真君使不得啊……”

“那本君就把你的破庙拆了。”

……

一旁雲上听到寸心的名号有些气愤，小声嘀咕道，“这人谁啊，怎么还要跟你连红线？”

寸心忙不迭提醒，“你怎么司法天神都不认识吗？”

“天呐！司法天神！！那…那那他喜欢你你怎么不早说，我有十个胆子也不敢跟他抢啊！”雲上惊恐地用气声咆哮，推开椅子就准备跑路。

“喂你别走！”寸心拉住他的衣袖死活不让他走，她可不想再落入那变态手里。“小子，你刚才还说倾心于我，这会就想跑，当姑奶奶我好欺负的吗？”

“龙姑奶奶，你比我大，不合适……”

“你刚才还说女大三抱金砖的，你是不是没种？敢跑我宰了你！”

……

两人正暗厢撕扯之际，杨戬的目光已然移了过来。雲上大气不敢出，抖着嘴角强笑，上前给他作了个揖。

“小仙雲上，见过昭惠显圣真君。”

眼前是个刚飞升不久的内务仙官，看着不过二十的年纪，因真身是一只稀罕的天山灵兽，从而一路走来顺风顺水没吃过苦的，细皮嫩肉个不高，恐怕还不如他外甥劲儿大。

杨戬只随意瞥了眼，也不回礼，不在意地越过去看向稍远一些的敖寸心，寒暄道，“三公主，怎的有空来天界散心？”

这人怕不是有毛病，有上赶着找他搭讪的他不理，对他避之不及的反倒非要跟前凑。

寸心翻了个白眼，权当没听见，也只有她有那个底气和胆量，把堂堂司法天神的话当屁放。

雲上尴尬地端着胳膊，起身不是，举着更不是，与一旁同样战战兢兢的月老交换眼神，默声等大神把这股子官威转移到那不知死活的龙女身上去，那样他俩就都能逃过一劫了。

“姻缘阁热闹，三公主来凑凑热闹也是好的。只是……”杨戬收回目光，又意有所指地对雲上笑了笑，接着说，“只是，须知龙虫有别啊。”

雲上一愣，听不出其间恶意，却纳闷于传说中被称作是天界阎王的司法天神，怎的转性了？难道传言有误？不对不对……他刚刚还说要拆了月老的姻缘庙。

那就是，只为一个人改了性情。

想到这里，他不禁朝敖寸心投去无比羡慕的眼神。

敖寸心有些看不下去，心说这福气给你你要不要，然后上前一把将那傻裁缝抓回位子上，看也不看杨戬一眼。“我与情郎相谈甚欢，就不劳真君您费心挂念了，哪凉快哪待着去吧。”

场面一度陷入死一般的寂静。喝茶的，私语的，对着姻缘树许愿的，大大小小的仙君仙娥陆续停下手上的活计，看热闹不嫌事大的，全部齐刷刷地看向对话中几人。

雲上怯怯打量杨戬的表情，见那人当即黑了脸，又看对面而坐的敖寸心一副满无所谓。他着实为自己捏把汗，心里不断骂着不知是哪个天杀的媒人给他介绍了这么个活祖宗，这不是将他往火坑里推嘛！

“月老，姻缘簿何在！”

杨戬不能对敖寸心发火，干脆一拍桌子，把一腔怒气甩到无辜旁人。“老东西，你是不相信本君的手段？”

他是如何肆无忌惮，大庭广众之下胁迫天庭老臣。也是，他是改写天条的人，千万年来出这么一个，王母娘娘都被他赶到凡间历劫去了。他的确，有肆无忌惮的资本。

月老一个趔趄差点给他跪下，执掌姻缘多年，不敢说没有纰漏。他见识过杨戬彻查底下人查到罪及宗门，不但人被抬到诛仙台，下界凡是有宗亲的，被认为是同宗同姓的后人，都被编入奴夷，即是子子孙孙，代代为奴。

他不敢争论，心虚地将姻缘簿从袖子翻了出来，小心翼翼呈上去。

姻缘是命定之事，随他杨戬谱再大，岂是说改就改的。寸心瞧他翻册子翻的认真，也不着急理论，倒是要看看他搞哪样名堂。

杨戬一页页核对着册上名单，人鬼神找了个遍，找的却不是自己和寸心的名字。

许久，看到一处……果然不出所料。

“好你个月下老儿，老眼昏花，竟敢把三坛海会大神和华盖星君连在一处。”

说这话时寸心正端着杯子喝水，听罢两边腮帮子鼓的控制不住，一口气悉数喷洒到对面的雲上仙君脸上。

座下一片哗然，月老凑到姻缘簿上，一双老眼紧紧贴在纸上再三确认，才如雷霆劈了天灵盖一般，整个人裂开了。

“真君饶命……”他泄了气地跪坐在地，嘴上这么说，神情却是呆着，半点没有求生欲的样子。

杨戬倒也不继续往后看，嘴角讥诮着合上册子，非常自然地收进怀里。“就你这样的人掌管姻缘，男和男，女和女，皇帝娶妓女，公主嫁乞丐。不久后猫配狗，苍蝇配牛，老鼠配大象……你干脆别牵红线，改去配种吧！”

司法天神说的一本正经，旁边看热闹的却是哄笑一片。月老的脸刷的红了，大袖捂着跪伏在地不敢见人，直到杨戬下令将姻缘阁查封，殿里一干人等全被清了出去，姻缘簿顺理成章被真君神殿没收。那可怜的老头子，也就跟着免去一切官职，闭关重修去了。

……

走在路上，发现杨戬紧跟其后，寸心只好一直拽着雲上仙君的胳膊不放，雲上死的心都有了。

“三公主，你放过我吧，我总觉得真君在我背上划刀子……我感觉我见不到明天的太阳了！”

“别废话，不然我让你现在就见不到。”

正小声威胁，身后的人突然加快了脚步，寸心以为他又要来从前那一套，心里正想对策，却感觉身边的雲上手一僵，站着不动了。

这次杨戬没找她的不痛快，反倒是叫住了那个素不相识的小裁缝。“雲上君，我有事交代给你。”

他一个前朝重臣，与小小的内务官有什么好交代，怕是又要变着法的欺负老实人了。寸心劝雲上别去，可惜这小子是怕杨戬怕到骨子里的，听说真君有话问他，当即就要跟去，懦弱的样子，竟是比玉帝的圣旨还快些。

敖寸心不禁摇头叹息，恐怕这孩子此去凶多吉少，没救了……

……

回龙宫时，人间已是深夜。月光余晖洒在西海海面，波光粼粼好看极了。寸心有些失眠，一个人十分无聊地游出水面，张开自己的右手，发现右手无名指正跳个不停。

世人常说，千里姻缘一线牵。难道断了的缘分，也能够重修旧好么？

她从来不信这些，凡事只论自己的心。从前她那样喜欢他，可以为他不顾一切。那一段被修改过的记忆里，他们一起恩爱地度过了很长的时光，他让她知道，自己也曾被这样深爱过。

可是，她同样忘不了那个人对自己的伤害。

怎么会莫名想这些呢，是因为今天巧遇到他？还是因为他在姻缘簿上动了手脚？

寸心感到心烦意乱，在无名指上一顿摸索，果然摸到一根看不见的细细红线，那根线顺着无名指的指腹，长进了她的血肉里，骨缝里，甚至灵魂里。

真是卑鄙无耻透了！她愤愤地揪住红线，又扯又咬，怎么也弄不断，反而是红线像是受到了刺激，原本隐匿不见到渐渐泛起红光。她越拽，红绳越紧，光芒越盛，变成愈发粗的一条，一头系在她指尖，另一头延伸到云端之上。

云端之上九万里，她想着他，也恨着他，个中滋味汇聚在月下老人的红绳，让相隔万里的两个人邂逅重逢。

绳子被她拽得越来越紧了，两个人的距离在越缩越短，不知多少时候过去，云中的仙人被她拽了下来，像一道不断下坠的绚烂流星。

那道流星拥着她，一齐坠向深海。

……

杨戬一把握住龙女纤细的腰，两个人在水里不断下沉，心脏在胸腔雀跃跳动着，仿佛炸开了锅。他无法控制地想要去抱紧她，亲吻她，将她一整个溶入自己的血液里。

清凉的海水和他燥热的唇舌，对比鲜明，寸心明明是龙，却也险些溺死在他怀中。

“你疯啦！！”

敖寸心花了好大力气才将他推开一点，脸别到一边，嫌弃地用力啐着口水。

“我是疯了，鬼知道这破红线这么厉害。”杨戬喘着粗气，手上没松，充满欲念地盯着她，眼皮都不眨。“你明知道我对你……没有自制力，拽我下来做什么。”

合着你卑鄙下流，你强迫别人，你管不住自己，你很应该？

敖寸心自知与这种人脸皮怪厚，骂他讽刺他也没什么意思，只能是尽力将他推远远的，使了半天劲，绕是无用，这才幽幽叹口气，感觉累得慌。“上次不都说好了吗，你怎么又来了。”

“说好什么了？我可没答应你。”

没想到这厮不光脸皮厚，还记吃不记打。

“我说我们两个不合适，在一起会彼此痛苦。你这几年春风得意的，哪个仙女不稀罕你，何必在我一棵树上吊死。”

红线把他们的无名指紧紧缠住，一时半会儿分不开，只好保持着十指相扣的手势牵着对方。从海面到龙宫，被小鱼小虾们沿路这么赤裸裸瞧着，互相交头接耳，对两位议论纷纷。

杨戬接话说，“哦，你跟我不合适，跟那个小白脸就合适？”

寸心想了想，才反应过来他说的是那个小裁缝。“你把人家怎么了？”

杨戬眉头一皱，并排与她走着，左手的大拇指弯曲下来轻轻挠了挠她红红的手掌心。“你别关心他，我听着来气。”

“怎么没气死你呢……”

她话音还没落，掌心里一下刺痛。他惩罚似的，在她白嫩嫩的手上掐出一道深深的指甲印。

她真是要被这绳子逼疯了。

敖寸心非常恼火地不停甩袖子，一脸被恶心到表情，好像此时不是在和人手拉手，而是手上沾了什么脏东西，她恨不得把自己手也连着剁了。不出所料姻缘绳被紧了几分，作用力反噬下，她直接撞进了杨戬的怀里，完完全全亲密无间。

杨戬回抱住她，她越过他的肩膀，发现旁边有一只老乌龟在笑。

“寸心，我们和好吧。”杨戬突然说，不在意场合，不在意被人围观，由衷地说出了自己想说的话，肯定的语气，也不管她愿意不愿意。

敖寸心觉得丢脸，摆出公主的气势冲那些小生物撒气，左一句右一句全骂跑了。

寂静的海底只剩下他们两个人，好像又回到开始的时候。她一心想摆脱过去重新生活，而他却执着地想要她留在他身边。

“我告诉过你一次，我不愿意。”

“你宁愿找个那样的，也不愿接受我？”

寸心真看不惯他那副自以为是的样子，司法天神了不起吗，想贬低谁就贬低谁，人家吃你大米了？

“他怎样了？最起码他不会让我伤心难过，你又做了什么？！”

每每提起这些往事，她怨恨的语气，总令杨戬愧疚理亏得说不上话来。他知道自己做错了，妄想得到原谅的确很难，但他们之间有感情的不是么，最起码后来天上的几年，人间的几辈子，她都没有再喜欢过别人。而他，他也没有。

既然都没有办法忘记彼此另找他人，那为什么不能给彼此一个机会？

都说是他执迷于过去，害人害己。而像她那样，执拗地偏要划清界限不相往来，于己于人，又何尝不是一种残忍。

杨戬不想狡辩，只一个劲道歉。“从前是我不对，你怎么报复都行。况且……你已经报复过我了。”

他是说那个孩子？梦境里一千年的彼此折磨？还有她刺向他的那一剑？

那不是他自找的么？

寸心有些想笑，冷哼一声反问他，“我为你关了二十多年禁闭，你平步青云之际，却恩将仇报差点毁了我。你说的报复不过是我求生的手段，你拿这些抵账，你自己觉得公平吗！”

“你倒是说，要怎样才公平？”

寸心觉得他今天的废话格外多，对外盛气凌人，如何为了她贱的没了骨头。这也太不像杨戬了，既不正人君子，又没有平日里霸道的气概，只会耍这些小伎俩恶心人。

她不想与他多扯，直说，“你赶紧把红线解开，不然我一定去玉帝面前告发你！”

“你说啊，要怎样做，才能解你心头之恨？”

杨戬并不理会她的威胁，兀自问着，认真而紧迫的目光令敖寸心有些发毛。

她倒是不怕杨戬会对她怎样，只因杨戬说过，他不会再强迫她做任何事。她是怕自己心软，那样就太对不起自己了。她答非所问地继续说，“好的很，你不解开，我大不了把手指砍了就是。”

说着，寸心手上凝气，法力聚集在一起便是一个手刀。她惯会利用别人的感情，尤其是杨戬对她的。她知道通过伤害自己会令他心疼不已，这种招数屡试不爽。

杨戬见此，已是克制不住心中怒火，一把抓住她快要往无名指落下去的手刀，连着她右手，两条细腕子叠在一起捏进掌中。寸心感觉像是被铁钳拷住了，两只手都动弹不得，关节处疼的要命。

“你就那么讨厌我？”

他那做派就像是审犯人，拷着她的双手，表情咬牙切齿几乎将她吃了，却到头来问出这么一句幼稚的问题。

敖寸心不想回答，依然倔强地想要抽出手。他越生气，她偏就越要作给他看，看他有什么办法。

杨戬是真想打她，甚至开始怀疑以前他忍不住动手的那一两次，一定也是这个女人逼出来的。

脚下离龙宫已经不远了，虽说看热闹的人员已被喝退，但龙王门前贩夫走卒众多，他们说了什么做了什么，何尝逃得过他老人家的眼。

可杨戬并不管这些，打到龙王家门口，跟堂堂龙公主拉拉扯扯，说出的话更是惊世骇俗。“我知道了，你无非怪我强要了你，怪我我作践过你。是，我不是人，你也来上我一次啊，这够不够解恨？”

他四下看了看，拉着敖寸心往宫殿里走。“你也可以把我关起来，随便打随便骂，把我挂在墙上扒光了让你的手下围观，这样解恨吗公主殿下？”

“你快别说了……”

敖寸心被杨戬的不要脸震惊了，语无伦次地想把他的破嘴缝上，无奈双手被禁锢，整个人都被拖麻袋一样往前拎。王宫门口有看守的水兵拦路，杨戬拽着寸心，见人都说得罪了三公主，特地来西海给她赔罪的。

卒子们却看自家公主一脸被迫的样子，也看不懂这到底是谁得罪了谁，犹豫一会儿的功夫两人已跑没了影，再想追便是无论如何也追不上了。

……

听说二郎神又来闹龙宫了，虾兵虾将炸了锅，一层一层禀报到老龙王跟前，又是说重创了守卫军，又是说挟持了公主。最后一报是说二郎神拿了人往三公主寝殿去了，锁上了门窗不知道是不是要撕票。

敖闰听罢，深吸了一口气，并不敢轻举妄动，沉默着走到书房，亲自磨墨，开始写折子，准备告御状。

……

公主府邸，轩榭台中，瓦上琳琅，满地鎏金。鲛油灯发出梦幻的光芒，夜明珠和水晶在室内相互映衬，不免令人遐想，海域之下是怎样一片富余的地方，才能供人这般奢靡挥霍。

杨戬一直将寸心拽到房里，这才松手，只是红线连着，两人暂时还分不开。

寸心感觉右手被攥得出汗，不自在地扭了扭，抬眼看杨戬一眼。他呆站在那儿，直愣愣盯着她，似乎是等着她做什么。

敌不动，我不动。寸心可不想继续刚才那个令人尴尬到脚趾扣地的话题，干脆与他一起傻站着，一个字也不想说。

“开始吧。”

杨戬看她不动，很自觉地脱起外衣，有时候单只手不太方便，只好拉着和寸心绑在一起的手去解腰带。

那画面太过诡异，寸心实在有点接受不来，赶忙叫停道，“不是，你没病吧？”

“你不是恨我吗，以其人之道还治其人之身，这才公平啊。”

“那能一样吗，像你这样脸皮厚的人，我折磨你，你还不是当享受？”

杨戬啧的一声，脑袋一歪，语气颇有些为难。“那是个人癖好问题，恕我无法解答。”

就说他这样的下三滥，哪有几句正经话。寸心懒得搭理他，找来一把椅子坐下，想着耗到姻缘绳情愫期过了，她就能跟杨戬分开了。

而杨戬却没闲着，从灵域里取出资一条链环，交到寸心手上，郑重的说，“我是真的想赔罪，体会你经历过的害怕和无助。捆仙锁会封住我的法力，此刻起，我把命交给你。”

他竟是认真的。

敖寸心拿着链环有些不知所措，理智告诉她这事有多荒唐，一旦中了他的圈套，两个人就再也纠缠不清了。可感情上，那些爱恨都过于深刻，变成挥之不去的疤痕。她真的想要狠狠报复回去，让他也尝一尝被爱着的人一遍遍伤害，是什么样的滋味。

她还在犹豫，她还没想好，可杨戬由不得她细想，直接驱动了链环扣套在自己两只手腕上。

锁链泛着金色的微光，将他扣死在身后几步远的床板上。寸心也跟着倒了过去，整个身体趴在他的身上。

他身上的仙力一点也没有了，手还被捆着，连凡人都不如。寸心感觉这样待在他身边很安全，是这么多年来久违的安全感。

起初她还没什么邪恶的想法，老老实实地躺在杨戬旁边，安静等姻缘绳高涨的情愫渐渐冷却。可是等待的时间无比漫长，反而是她自己被红绳不断影响着，心底的情愫被一点点勾起。

趁着杨戬不能动，寸心忍不住地去偷瞄他的脸，从偷瞄到盯着看，又从把玩他的头发，到猛的去刮他的鼻子。确认他不会反抗，才说，“你真的把命给我？”

“是。”杨戬点点头，“我宁愿你杀了我，也不想失去你。”

“那我要是糟蹋了你，却又不想负责，与你缘来便和，缘去便离，你当如何？”

杨戬听着那般混账的话，却没有脾气，只是想了很久，似乎下了莫大的决心。“那也随你，要是……”

要是你不爱我的话。

还没说完，喉结一记钻心的痛，被一排尖利的牙齿咬住脖子，疼得他倒嘶一口冷气，下巴后仰，不由自主握紧拳头。

敖寸心就这样毫无征兆地朝他咬下来，不等他有所准备，一整个脑袋埋在他衣领里，用牙齿死死叼着他凸起的喉结，然后又亮出尖尖的指甲，一爪子刺入他胸口的肌肤，连着皮划开，紧实的胸肌上马上多出了几条浅浅的粉红色血道子。

喉结是男人最脆弱的地方，除难以承受的剧痛以外还会令人感到窒息，原来她从前经历的，是这种感觉么……

敖寸心感觉身下的人微微有些颤抖，却被掐住嗓子发不出声，转而换到肩膀处用力咬着，指甲也也陷进肉里更深。

有温热的血流下来，彼此的心跳却更快更沉。她想到那个狂风暴雨的月夜，想到被嗜血的恐惧和快感，像是被恶魔扼住了咽喉，又甘心就此沉溺。

那些事发生以后，她都不知要怎么去定义他们之间的关系。是互相折磨，还是彼此需要，她不是迷恋疼痛感的人，却也的确是因为那一份经历看清了彼此的心。

原来她从未真正放下过他，原来他的心里也从始至终只有她一个。

嫦娥也好，他的那些朋友也好，天条也好，这些从来都不是他们之间的阻力，她过去不过是庸人自扰……

敖寸心一连在杨戬身上留下好几处牙印子，青紫一片惨不忍睹，也将心里的恨意悉数发泄了出来。

她看着杨戬一身的伤口，心疼起来，一把抱住他，又开始大哭，明明暗自告诫过自己已经是大人，不能总哭鼻子，可是见到杨戬，她就怎么也忍不住了。

……

良宵过半，链子还没有解，杨戬以前从不知道敖寸心原来那么爱咬人，没轻没重地啃着他的敏感点，折腾的人整夜睡不着。

她蓬蓬的脑袋又往下移了几分，他惊得双腿夹紧，挺了一下腰。“别……那儿不能咬，你最好收起你的小尖牙，不然下半辈子的幸福就没有了。”

寸心抬起头看他，笑容里带着一点邪气。“我这是在折磨你，你还跟我讨价还价？”

“别的怎么都行，但那个坏了可不行。你好不容易适应了我，换成别人能舒服吗？”

“你在说什么啊！”

“我说，我看了下你那个小情郎，没我大。所以公主殿下饶了我吧，以后用我的地方多的是。”

他这也太……把人家叫到一边竟然是为了扒人家裤子……寸心再一次被他的不要脸折服了。

End.
