---
title: 其实是个纨绔
date: 2019-07-27 00:00:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 已完结
tags: 
  - 已完结
  - 得寸进尺
permalink: /pages/b29276/
---

# 其实是个纨绔

## 【第一章   自是神仙有凡情】

玉帝妹子思凡下界，同杨姓儿郎生下二男一女。原本玉皇大帝宠爱亲妹，睁一只眼闭一只眼便过去了，哪里知道其第二子天生神目，通体流的是上古神皇血脉，尊贵无比，注定是天家贵胄，命定的三界太子爷。

<!-- more -->

不得已，玉帝张百忍同王母杨回商议一夜，第二日天兵天将下凡执法，将杨氏一家就地处决，瑶姬长公主押解至桃山关押。唯余二郎杨戬一人被秘密带上天庭，而其幼妹杨婵年岁太小，受女娲宫照拂，入其做了关门弟子。

玉帝王母只有八个女儿，没有儿子。杨戬是天庭皇家唯一的男丁，又因大势不得不自幼与亲生父母分开。张百忍和杨回心疼他，事事顺之依之，宠溺娇惯。杨戬在天庭长到一十二岁，已经是顽劣不堪，行事作风纨绔至极。

眼看着自己的继承人成了这般模样，张百忍着急不已。不顾妻子反对，将杨戬打包扔到了昆仑山，由原始天尊管教，拜玉鼎真人为师。

昆仑山修炼清苦，门规森严。原始天尊自是知道杨戬的地位，并十二金仙教导他万分用心。百年之后杨戬学成，品行端正，举止有度。玉帝大喜，下旨封其为英烈昭惠清源妙道显仁敷泽兴济通佑二郎显圣真君，封号仁佑王殿下，道名便做清源妙道真君，是阐教三代首席弟子。

玉帝有意给他镀金，于是暗授原始天尊，命他下山参与封神之战，添上战功并结识了一干天地间的栋梁英才。

可是世事难料，战后返程途中杨戬偶然得知自己一家灭门的真相，遂气极，骑了银合马，奔几千里去斧劈了桃山。玉帝得知此事，为维护天条不得已，派下十大金乌义子，晒死了瑶姬。杨戬目眦欲裂，砍杀了九个太阳，唯余一个小金乌逃到了西海。

杨戬紧紧追来，吓得小金乌肝胆欲裂。本来就要命绝于此，幸好此间西海三公主怜悯人间生灵，不忍三界光明就此泯灭，遂出面劝下了杨戬。

杨戬力竭，跌落西海，此事就此作罢，可是他同玉帝王母嫌隙大开，再也不复往日亲近。

二郎真君就此居于下界灌江口，寻回妹妹杨婵，结拜梅山兄弟，受人间香火。心高不认天家眷，性傲归神住灌江。

百年后玉帝修书一封于玉虚宫，阐教玉鼎真人出山三年有余。归来后没过多久，花果山孙悟空竖旗为王，祸乱天庭。玉帝派兵追捕仍然不得其法，无奈一道圣旨命外甥二郎神前去伏妖，果然将其擒上天来。几经周折，孙悟空终于被如来佛祖压在五行山下，后来西天取经，归入佛门。

孙悟空出五行山后，杨戬主动踏入几百年不曾涉足的瑶池金殿一日，出来后虽面色不好，却没有闹事。不过在下界过了寥寥几年，就拔府升天，受旨认司法天神，杨婵受哥哥荫蔽获封华山三圣母。

其后杨婵效其母亲偷动凡心，和落第书生刘彦昌成亲，生下一子取名沉香。杨戬大怒，将其山崩地裂压在了华山之下。十六年后沉香长大成人，与孙悟空等人学艺习武，几经波折终于打败了千般阻挠的舅舅，救出了母亲。

此事让三界内的神仙对杨戬深恶痛绝，联合求玉帝撤去他司法天神的职位。此时天上神仙皆是新秀小辈，不知千年前的往事。本以为只要劝服玉帝，杨戬就此失势，哪里知道玉帝毫不推脱，立即脱开杨戬的官职。

没有了实职，杨戬自还做他的显圣仁佑王去。他是敕封的亲王，又是天庭唯一的继承人，左不过府邸搬回他自小住的仁佑王府去，权利甚至高过了所谓的司法天神。

司法天神做事需循规蹈矩，否则遭人诟病。但仁佑王殿下的权威只在一个贵字，只要不做祸乱三界的事情，闹翻了天也有玉帝王母护着他。

真是……始料未及的结果。

既然如此，杨戬也不再纠结。以前他曾经是个纨绔，此时要纨绔起来简直是操持本行，顺手极了。

从前玉帝担心只是怕他给养废了，现下杨戬的实力和心计摆在那里，没什么好担心的。熟悉内情的张百忍打算和外甥重新打好关系（虽然很难），于是同以前一般惯着他，由他胡闹去。

王母更不用说，自始至终一直反对玉帝的狠心“暴行”，冷言冷语八成都是装出来的，对于从小养在身边的外甥，她从来不愿意因为所谓的天命委屈他。

## 【第二章   入骨相思知不知】

杨戬领着一狗一蛟一鹰一马横行霸道，上至天界下至凡间，欺男霸女，有些名气的教坊司就没有他不曾涉足的。

大家一致觉得，撤下他的神职简直就像打开了杨戬某种神秘封印，让他从一个坏人成功地变成了混蛋。

偏生人家现在没有人管，弹劾的奏折第一次交上去，第二天哮天犬就能带着人上门抄家。有人怀疑上书被杨戬给劫走了，暗中派人调查想要抓他一个把柄在手。哪里知道刚入凌霄宝殿，就听见玉帝笑意盈盈的声音：“戬儿啊，这个人提到了你耶，要不然过来看看？处理自己的事情，学习一下政务嘛。”

……
前司法天神还需要学习这种简单的东西吗。
不。
又有一个人要倒霉了。

“别惹杨戬。”这是他们一致做出来的结论。早朝之前四大天王司命星君等人凑在一起谈论此事，说是新任司法府尹门前的申冤鼓不知因为二郎神被敲响了多少次，杨戬甚至一次都没有露面，分分钟就有人替他摆平了。

是了，本来应该有新任的司法天神，只不过杨戬嫌他降了自己的名头，生生给改成了府尹。

嫦娥在一旁听着也是百般无奈，杨戬毕竟是杨婵的哥哥，而她同杨婵一向要好。本来二郎神对妹妹下了狠手，令她十分不忿，可三圣母被救出后一直十分惦念兄长，沉香如愿一家团聚也不再对他抱有怨恨。倘若杨戬失去职位后本本分分，一家人和解当然是好。可是大家都估错了杨戬的地位，如今他成了这般模样，嫦娥很怀疑他从前那副讨好玉帝王母的形象是演出来骗他们玩儿的。

作为一个王爷，杨戬许久没有去上早朝了，但是自然没有人敢挑他的错。眼下他大手一挥，将苏州园的几间华贵会馆包了个圆，宴请阐教的师兄弟们吃酒作乐。

哪吒前些日子被破关而出的太乙真人提溜回了昆仑，阐教的师兄弟们大多隶属军部，不涉朝堂，外界如何非议，他们是管不着的。何况几个师兄弟自小一起长大，以前在昆仑的时候杨戬没少带着他们胡闹，就算他真的那般行事，他们大抵是站在师兄这一边的。

这会馆的老板是青丘大帝三儿子家的小舅子白苏，算是抚风山的世家少爷，却不爱修道。惯会看人下菜，所开会馆镶金抹漆，比之人间皇宫也是不遑多让。生意做得红火，门路也广。宰杀了十几条黄牛，好酒好菜招待这群公子哥儿。苏州多美女，白苏寻了几位姿色出众的，笙歌丝竹，四处莺莺燕燕，好一副风流做派。

这厢几人正划拳取乐，杨戬已经有些醉意，输了一局。待咽下口中辣酒，寻了个由头到栏外吹一吹风。

正是六月天，早无凉意，一阵风过舒服适意。杨戬靠在栏杆上微微眯着眼睛。日头已经偏西，光线不太强烈，让他有些迷糊的困意。

回栏下正是一处精巧的园林，奇花异草争奇斗艳。杨戬站在高处俯瞰，忽然望见稍远处一座水榭之内，几片素色衣衫。

不待他细察，被遮掩在八角亭内的人走了出来。微风迎着那几人的面拂过去，将那带头的姑娘额间碎发吹开了，洁白无瑕的面庞露出来，只是远远望去不甚清晰，却觉精致而灵动，教人只是看上一眼，就再也挪不开眼睛。

女子轻柔的笑闹声隐隐约约传过来，那姑娘和跟随自己的奴婢有一搭没一搭的聊着，声音虽然听不太清，可是声声都印进了僵住呼吸的神君的心中，好温柔好温柔。若是进前去看，定是美的。他呆呆望着女子灵动的身形，随手摘下一朵娇艳欲滴的花儿轻轻嗅一嗅，仿佛微微弯起了嘴角，那一刻，仿佛天地间的万物都失去了颜色。

杨戬心中暗忖，沉鱼落雁竟是真有此事嘛？哪里来的夸张？

待那姑娘远去好久，他才恍惚听见身边的哮天犬唤他，动一动颈脖，身形都僵硬了。

“主人，你没事吧？”哮天犬担心地问道。

杨戬脑中还在回味先前的场景，不耐烦地打他一下：“闭嘴。”待他自己又愣住好一会儿，才匆匆回神吩咐：“看见刚刚那个姑娘么？去查一查，她是哪家仙子。”

二郎真君的天眼可查世间万物，可他刚刚出神，没有细看那姑娘原身，脸也没有瞧清，竟将她当做了一位仙子。

回到席间，杨戬哪里还有吃酒的心思？匆匆结束了聚会，遣散了一众陪酒的舞女。夜里他躺在榻上辗转反侧，挨到天亮至那小园中乱窜希望再能巧遇佳人。哪怕不同她说话，见上一面也是好的。

如此过去几日，杨戬再没有碰到过那天的姑娘。待哮天犬赶回来，他气得一脚踢过去：“查个人也要这么久！爷的狗是白白当的么！”

“主人，主人息怒。”哮天犬连忙赔笑，也不躲开那一脚，左右杨戬只是做做样子，不会真的用力。“小犬查着了，查着了。”

“还不快说！你想急死爷么！”杨戬气得狠狠放下手中的茶杯。

“是，是。”哮天犬边上前为他斟茶边说，“那个姑娘原不是一位仙子，她是龙族的公主。”

龙族的公主……杨戬转了转手中的扳指，想得出神，忽然又急急问道：“哪家的公主？”

“小犬只知，她是海龙王家的嫡公主，白苏公子说那人不肯透露更多。不过主人，四海龙王家中公主也就那么几位，咱们回天庭去查，总是不难找到的。”

四海龙王的公主……顶顶尊贵的龙族公主……

须臾杨戬回过了神，起身回天。

## 【第三章   纵使相逢应不识】

杨戬坐在王府的书房内，想事情出了神。

他面前的桌上摆着一张泛黄的旧画，上面是一个俏生生的小姑娘。看起来不过十四五岁的年纪，额头上长了一对精致的龙角，顾盼生辉，巧笑倩兮。

逆天鹰传回的字条展开了摆在一边，杨戬久久盯着那副画，时不时迅速拿过字条校验一番。

“西海三公主”几个字不会有错，他看着画中人一双难掩光华的美目，思绪回到了八百年前的那个洒满金光的海岸。那时候小姑娘转过身来看向他的一刹那，世间再没有任何一副画及得上她的半分颜色。

“今天是我的及笄礼，你便卖我一个面子，别追他了，好不好啊？”

淡淡的光晕在龙女的脸上，那时她法力尚低，犄角未收，本不许出海。这半人半龙的模样无比娇俏，竟叫他一个外男瞧见了，美得成了罪过，让人天大的愤怒也能烟消云散。

他不知道，原来有一天，相思也会成了灾。

百年前那一面，让他寻着记忆作下了这幅画。那时候，少年尚不识情滋味。午夜梦回，披着星宿远古的光芒，他只是觉得有什么东西被他遗失了。在他漫长的生命里，算计和反抗无处不在，他仿佛一个不停旋转的陀螺，稍一松懈就会跌落神坛。时间的尘埃让一个无比璀璨的东西受到了遮蔽，可是他再怎么想，也想不起来了。

见到三公主的那一刹那，杨戬觉得那遗失了多年的温暖终于被找回来。他无数次午夜梦回在苦苦思索的感觉，终于被贴上了标签。原来他曾经体会过心动，被遗忘在那个惊艳时光的小姑娘身上，直到再次看见她，那颗早就不知不觉缺失了一半的心，终于被补齐了。

她叫做敖寸心，他早该想起来的。八百年不见，她已经变成一个灵动而美丽的女子了。直教人只看了一眼，就再也见不到其他。

“哮天犬，”杨戬起身收起画卷，朝外一唤，“递拜帖，本王要去西海。”

——

西海龙王接下了仁佑王殿下的拜帖，慌慌张张准备了极其华贵的宴席。那一位的名声摆在那里，天上地下哪里不是想来就来想走就走？也不知西海有什么东西被他瞧上了，来得竟这般循规蹈矩。能得杨戬递一张拜帖，不知做了什么好事让人这样礼貌。

杨戬果然准时到了，西海龙王笑得毕恭毕敬，刚要下拜。没想到被那贵人一伸手扶了起来，还道一句“不必多礼”，真是吓煞龙也。

“不知王爷，此来有何贵干啊？小龙是否能帮衬一二？”宴席过半，敖闰看上座那人没有半分要谈事的意思，忙开口问道。

那人轻笑一声，举止做派儒雅风流，就是饭食间依然风度翩翩，端的一副尊贵公子做派。他使了帕子擦了擦嘴，方道：“确有要事，差点忘记。还劳广顺王多多担待。”

“是也是也，王爷折煞小龙了。”求他态度恶劣一点罢，这样也太难受了。

杨戬随即从怀里掏出一块锦帕，放于敖闰手上，那龙王愣着瞧了半天，脑海里警铃大作。听到这边杨戬缓缓道来：“杨某得此帕主人慧赠，心中向往不已。只愿……广顺王，广顺王？”

一连叫了几声才将那龙王的魂儿叫回来，他忙不迭回应：“哎哎，王爷您说。”

二郎真君眯着一双凤眼瞧他，接着道：“此人应是龙王家的，可否引我见上一见呢？”

天杀的有礼！！！原是在这里等着他了！那锦帕他如何不识得？乃是他顶顶宠爱的小女儿所绣！他一直小心翼翼护着这唯一的宝贝公主，三公主也乖顺甚少出西海，哪里知道就这样还给人盯上了！！

按理说，若配了杨戬还算是高嫁，可是这几年那家伙的名声摆在那里，还不是玩腻了女人便扔！正经人家哪里敢将女儿送过去！

“这……王爷……这个……”龙王支支吾吾说不出话，他心中虽疼爱女儿，可是毕竟分得清孰轻孰重。若是顺着这位爷或许会失了宝贝女儿，但若惹恼了他，恐怕就是灭门惨案了。到时候，谁能管这万千生灵的死活？

“怎地，这不是西海三公主的锦帕么？广顺王作甚这般吞吞吐吐？”杨戬眸色渐深。这是那姑娘的家，他着实不想太过霸道。忍着性子做到这般地步，莫不是人还不知足！

躲不过了。敖闰恼极了，又不敢显露出什么，只得应道：“确是如此……王爷且先宴饮，小龙着人命小女准备一二。”

这厢三公主接了父王的消息，愣在梳妆台前好一会儿。身边的婢女见她这般烦恼，上前劝说：“公主……这仁佑王殿下那样的名声，怕是来者不善。要不然，您便不要去了吧？”

“哪里的话？”小公主低垂了眼眸掩盖情绪，“替我梳妆罢。”

三公主待着装毕，跟着传讯小厮徐徐至前殿来。远远便听见客套推脱之声。

她透过窗棂悄悄瞄过去，桌前端坐的那个男子，一身华贵的玄衣，腰间别一把墨扇，坠了一方龙纹金镶玉佩，戴流云白玉簪。微金的头发披散下来，额前碎发散落下来，遮不住剑眉星目，风华万千。

好个风流倜傥的英俊神君，龙章凤姿，是天生的帝王。

三公主的脸颊微红，低下脸颊缓缓行至大殿屏风后，就听见那小厮与龙王说：“公主殿下到了。”

敖闰还未反应，杨戬连忙站起来，急道：“小殿下快坐，快坐。”他满脸笑意，自姑娘出现便一刻也不曾移开视线。

真好女子，一颦一笑便是万般风情。那记忆之中的惊艳一瞥，在见到她的一霎那悉数被寻回，比之从前更加动人，剪水秋眸望过来，就将这郎君的心给勾走了。

席间杨戬对三公主百般照顾，嘘寒问暖，只是得了龙女微微一笑，就要兴奋好久。

神君只道西海龙宫珍宝无数，富甲天下，想邀公主殿下带路逛上一逛。敖闰想要回绝，又哪里回绝得了？三公主只道无妨，随即将那人带到龙宫后花园去了，只余敖闰在此烦恼不已。

敖闰原怕龙后闹事，便没让她出席。可下人早将宴席间事禀于派人探听的龙后，她再也坐不住，急急赶到前殿来寻龙王。

“夫君，三儿何处去了？”看龙王忧愁模样，龙后很是着急。

龙王大叹一声，几欲落下泪来。那是他最疼爱的女儿，从小被人捧在手心儿里长大，从未受过一点委屈。平日里骄纵惯了，若是真嫁了那混人，纵然千尊万贵，可哪里去寻的舒心！

只愿她配了一如意郎君，只要事事依她顺她，龙宫当然不愁富贵！可是二郎真君，又哪里是他得罪得了的啊！

龙后见他这般样子，终归几万年的夫妇，心中自然便知端的。作为母亲，她自然希望女儿幸福快乐，可西海千千万万的生灵怎能不顾！但三公主，是他们西海唯一的一个女儿啊……

这厢龙女同杨戬走到后花园内，神君等不及要与身旁佳人讲话，见身后一大堆婢女小厮，皱皱眉叫他们退下。

“公主，这……”三公主身边的婢女还似犹豫，就被她使个眼神，连忙退下了。

杨戬见这偌大的园子终于只剩下他们二人，心中欢喜不已。待要开口，却一时支支吾吾讲不出话来。耳根子都蔓延上一阵潮红，瞧的三公主“噗嗤”一声便笑出来。

“你笑什么？”见她这般坦然，杨戬也暗怪自己做作之态。取下腰间折扇潇洒一甩，笑得风流倜傥。

“你对我讲了那么多有的没的，还没有问过我的名字，你说我该不该笑你这呆子？”波光粼粼印照在三公主娇俏无双的笑颜上，好不明艳。

杨戬眼底的笑意更深，轻摇折扇，道：“何须？我自然知道，你叫做敖寸心。”

“你怎样知道？不过派人查去，有甚么稀奇！”敖寸心似乎有些生气，微微低下头去。

那人的身子靠过来，敖寸心只觉一阵白檀香袭来，一抬头，鼻子就磕到了杨戬坚硬的胸膛。

“你……你做什么……”龙女话未说完，就被郎君打断了。

“你亲口告诉我的。不过寥寥几年，叫别人不许忘记，自己却不记得了么？”

## 【第四章   半缘修道半缘君】

八百年前的那个海岸，刚过完及笄礼的小公主单独出了西海。金色的太阳寻着地平线越来越近，她一抬头，看见一个浑身洒满了华光的天神。

他手中高举一把染了鲜血的板斧，满目狰狞。西海微凉的海风洒在他的脸上，吹不散金乌照耀下他浑身暴虐的热气。

敖寸心不知道自己为什么有那样大的勇气，在她与那天神讲话的时候，水葱般的手指甲扣进掌心里，白玉一样的肌肤都泛起了红来。

那个人的眼睛红红的，布满了血丝，满头都是让人心疼的冷汗。她掏出怀中的锦帕为他擦了擦，被他反握住了小手。

从未和其他男子接触过的深闺女子红了脸颊，低下头不着痕迹地抽回手，背到背后紧紧攥起。那个人刚刚醒过来，何事还兀自未知，他瞧着姑娘低垂的眼眸，睫毛忽闪忽闪地，衬得她的眼睛大大的，好漂亮。

他开口了，他说……他说什么？

“你的锦帕能不能送给我？”

……啊？

她仔细辨认他眼底的认真，得到肯定的答案以后，龙女磕磕绊绊地回道：“你……喜欢，便，送给你好啦。”

“你叫什么名字？”

“我……我叫敖寸心。”

他们坐在西海的海岸上聊了很久，不知触碰到了什么伤心事，那个白衣染血的少年将原本刚毅的脸埋在她柔弱的颈脖中，浑身都颤抖不已。她僵住了身体，有点点湿意落在她的衣服上，惹得人心疼不已。

她以为那个超凡脱俗的天神早就忘了她，因为他从来都没有再找过她。这些年神君乱七八糟的传言传到西海，一字一句都那样让人伤心。不过一个小小的龙女，早就被他遗忘在角落里了罢？杨戬对她说过的那些话，动听得让人失了心，可是其中又有多少句，他也对别人讲过？

他现在就站在她的面前，嘴角的笑容比之当年更加俊秀儒雅。神君亲口说出她的名字，原来，他还不曾将过往遗忘。

“你在想什么？”他挨近了身子，两个人的鼻尖都快要碰到一起，鼻尖钻进了龙女身上的甜香，无比醉人。

敖寸心在他迫近的时候不得已伸手抵上他的肩膀。杨戬比她高上许多，以前是这样，就算是过了八百年，她看他还是得仰直了脖子。

三公主想了想，毫不畏惧地迎上他灼热的视线，终于开口：“原来，你还记得呀？”

“当然，”郎君的视线偏下来，离她越来越近，“怎么会忘记……”在他快要触碰到她嘴唇的时候，敖寸心使了一把劲儿将人推开了。

“这么多年了，我日日等在那个岸上，你却从来也没有找过我。你是个骗子，我再也不要理你了！”杨戬细看她眼睛，发现里面似有一层水雾。

龙族寿与天齐。八百年的时光看似漫长，于她不过虚长到十七岁而已。可是那日日夜夜的思念怎样可以作假呢？原来他喜欢着的姑娘，也是这样牵挂着他的。

可他是个混蛋，他早将她忘记了。如果不是苏州会馆内的惊鸿一瞥，或许此生他都不会再想起要来找她。

心念未起时只觉虚妄，一旦思绪被塞满了那个人的身影，多么久远的回忆都会被勾起，过往不再晦涩，而是给悄悄萌芽的感情浇灌了甘泉，让这棵大树愈发根深蒂固。

他很喜欢她，这喜欢蔓延得放肆，让人生出更加放肆的念头……

他想要得到她。

“你别生气，”看她精致的眼角沁出泪珠，杨戬急忙伸手掏出帕子给她拭泪。怎么能将这样动人的小姑娘惹哭了？混账，真是罪过！“别生气了，是我不好。从今往后你打我骂我，我都不会再离开了。我日日都对你好，你说这样行么？”

郎君轻柔地摸摸她的脸，放缓了声音哄她。敖寸心教他逗笑了，眼角瞥过那大手，一把将他攥着的锦帕抢过来。

“你……”敖寸心展开那帕子，角落里一个歪歪扭扭的“寸”字，正是她及笄那年，自己亲手绣下的第一份锦帕。

“你怎么还留着啊？”她以为杨戬出海后，见了别的姑娘，就喜欢了别人。可他将她送的东西留了八百年，是不是说明，他也在惦念着自己呢？细看那绣样，敖寸心不禁脸红。小女孩儿家，傻得太过。这样难看的东西，真好意思送人。她羞得将那帕子收回身后，却被杨戬轻巧夺了回来。

“你说了，我喜欢便送给我。我喜欢得紧呢，直留到现在，你可不兴再收回去了。”他的眼睛亮晶晶地蓄满了笑意，敖寸心忙转过脸去。只怕再看一眼，就要跌落进去了。

杨戬在西海待了整整一天，直至晚间才依依不舍的回去。其后隔三差五便要到三公主那处去拜访，也不再胡天胡地地鬼混。龙王开始还想插手，怎奈仁佑王殿下软硬兼施，哪里挡他得住？只因三公主心中也欢喜，久而久之，便也不再管他。

整个三界都传遍了杨戬痴恋西海三公主的事情。东海四公主听到这个消息的时候正同嫦娥一起在杨婵家里做客，立时怒得捏碎了手心的核桃。

她“啪”一声拍在桌子上，觉得杨戬实在是个能叫神仙火冒三丈的人才。从前抓沉香的时候满嘴跑火车，闹得他对嫦娥的心思人尽皆知。待撤了职，又混账得竟连教坊司那种烟花之地也去逛！现在好了，装得一副洁身自好的模样，又要到四海去撬她妹妹的墙角！

“四公主……你冷静冷静。”三圣母瞄了一眼桌上碎掉的核桃，忙倒了一杯茶安慰她，“我二哥他……”

“行了行了，我算是知道了，司法天神真的是他最适合的职位！咱们把他弹劾下来就是盘古开天地以来最大的一个错误！”四公主喝下手边的茶，气得直喘。

嫦娥表示赞同，并且她也很无奈。

三圣母虽然和杨戬做了许多年的兄妹，可是她二哥以前混蛋的时候她还不同他一道。兄妹俩住在一起的时候她就老觉得杨戬是个不近女色的正人君子，可如今这般模样，终究是自己害了哥哥么？

那件事情又与杨戬有甚么相关？他不过秉公执法，哪里来的错处？为了她这个不省心的妹妹，杨戬付出了多少，可是她就这样报答他吗？

三圣母停住了倒茶的手，直到嫦娥担心地拍拍她肩膀，她才回过神来。

“嫦娥姐姐……”杨婵开口，却怎么也说不出话来。

“你是觉得他变成这个样子，是因为你？”嫦娥问道。

杨婵不语，许久才轻轻点头。

“从前二哥那么疼我……都是因为……”

“三妹妹，”嫦娥劝住她，“你不要自责，这不是你一个人的错。”

## 【第五章   何如薄幸锦衣郎】

“四公主，”三圣母忽然问道，“你魂飞魄散之后，究竟发生了什么呢？”

“便是我与你们讲的那些，再没有其他。”

当年东海四公主为护沉香，被司法天神杨戬一戟斩杀，并驱散了魂魄。可三圣母出华山后，四公主肉身现于昆仑山雪洞之中，魂魄归来，几近周折还是复生了。

四公主只道醒来便在一个阐教山洞之中，昆仑山蔓延几千里，洞府多得数不胜数，仙人们又在千年前封神之战后隐居不出，要想知道是哪一位道师所为，哪里这么容易？

相熟的哪吒不在，杨戬又尴尬不好询问，这谜题怎生得解。只不过他们心中有一个隐隐约约的念头，没有证据，说不破，不可说。

——

杨戬此刻正等在三公主的寝殿之外，无聊地叼着一根草闭目养神。身旁的哮天犬随时帮他关注里头的动向，若三公主出来便即刻向他汇报。

等得烦了，他吐掉嘴里的叶子。长叹一口气，只道姑娘家就是麻烦啊，端的让他一个王爷等这么久。不过想起三公主那娇美模样，那巧笑嫣然的神色，神君嘴角止也止不住地上扬。复又乖乖靠回刚刚那颗珊瑚上，老实地接着等。

四公主前来拜访三叔父，将将走到大殿外，远远便瞧见靠在珊瑚上的二郎真君。她走过去，哮天犬盯着里面竟没有发现，直到四公主开口招呼，他才“嗷呜”一声跳开，只在一旁呲牙咧嘴。

“二郎神，别来无恙啊？”

杨戬睁眼一看是四公主，挑一挑眉，抬起了下巴趾高气扬地回道：“巧。”

巧你个头！看他一副清闲做派，四公主皱紧了眉头。复又道：“真君来此贵干？”

杨戬还未回答，只听得殿内一阵清脆的环珮相击之音，少女“哒哒”地脚步声远远传来，一听便知来人如何娇俏性子。

杨戬连忙起身，一改那副慵懒的样子整理着衣物，复转过身问哮天犬：“还行吧？”

“帅的帅的，主人放心。”它家主人穿粗布麻衣也俊俏得紧。

公主殿下飞身扑过来，被仁佑王殿下稳稳接在怀里，两人刚要卿卿我我一番，敖寸心眼角一瞥瞧见了一旁抽着嘴角的四公主。

连忙跳将下来，惹杨戬心中给四公主狠狠记上了一笔，只听敖寸心问道：“你是……你是东海的四姐姐吧！”

“是啊——小寸心你还记得我呀。”

四海的堂姐妹小时候都见过面的，敖寸心见着这个大姐姐挺开心。不过心尖儿上的郎君等在一旁，她这几日相处多少已知他性子。大抵怕人生气，只得寒暄几句，就回到了郎君身边。杨戬果然已经大不耐烦，看龙女终于过来，拉住她的手便走。

出了水晶宫，敖寸心拽他一把问：“你不喜欢四姐姐么？”

“你希望我喜欢她？”杨戬挑眉反问。

敖寸心无奈地挠了挠他的掌心，倒是让杨戬心头那一点不快尽数消散了。他伸手去摸敖寸心的头，越瞧越觉得她长得好看，心中大动，只将她拉在怀里抱着，耐着性子与她解释：“你应当听说过，我曾经驱散了她的魂魄。说不喜欢，那也应当是她嫌我才对。”

他这一说倒是将敖寸心的好奇勾起来了，她心思单纯，想到什么便说，随即问道：“可是姐姐为什么又会回还过来？是你救了她么？”

这傻姑娘！杨戬看她一派天真模样，一双蕴了星光的眸子里满是他的身影，不管三界的是是非非，不管那些神仙的流言蜚语，无论他人怎样诋毁他，她都只相信他一个。

其实他所做的事情，大抵不过那些古神心知肚明，杨戬心高气傲，从来不屑于解释什么。若不是为了与他舅舅赌着气，他又如何甘愿那样委屈自己？他疼爱亲妹，这才顺手救回了四公主，将她随便扔到一个昆仑山洞中修养罢了。那些人误会他，骂他欺他，开始或许气愤至极，但忍得那样久了，到最后，他也就不屑了。

说到底，从头到尾他不过赌气而已。和玉帝赌气，和全天下赌气。

可仁佑王殿下偏是不愿意坦白，若是去这般博取别人的同情，还不如瞒着。左不过多打些喷嚏，傻的又不是他。

“傻子。”他突然被敖寸心戳了戳眉毛，因为杨戬天生神目，戳额头会不小心伤到眼睛。虽说正常来讲被伤到的应该是敖寸心，可是不知为何那天眼就是不伤她。

后来她才知道，杨戬悄悄将自己的天罡罩放在了她的身上。天罡罩是他从小修炼而来，霸道无比，蕴了杨戬千年的道行，她得此庇护，只要是杨戬之物皆伤她不得。

“怎么又傻啦？”她倒是大胆，骂过他杨戬的不死也给他打废过，小殿下可倒好，不是呆子便是傻子。

“你还不傻么？我虽然与你相处没有几天，可也知道，那些事情你根本不屑去做。干什么要这样妄自菲薄？”

杨戬觉得，自己的一颗心被敖寸心揽在了怀里，再也不可能抢得回来了。其实他实在不算个好人，开始看上了敖寸心，并没有多少真心可言，只不过瞧人长得漂亮，大抵玩腻了就变心的。

但她这样喜欢他，让他羞愧得无地自容。他伸出手来小心翼翼地把眼前的姑娘揽入怀中，仿佛那是一件稀世珍宝。

“只你一个知道就够了。寸心，永远不要分开好不好？”

“又说傻话。”杨戬轻巧又挨了她一捶，生生受着，只愿她再多打几下才好。

——

王母娘娘捻起一瓣茉莉花茶，扔进滚烫的沸水中。花瓣被烫开，清香的气息扑鼻而来。

玉帝在一旁待要伸手过来取，被王母推开，道：“急什么！再等等。”

“娘娘，我说你这几天怎么这么暴躁？”玉帝无奈地说。

不提还好，这句话可是戳了王母的心窝子，她拽过身旁的枕头扔过去，玉帝连忙接过来抱好。

“你还好意思说！戬儿都伤心成那样了你还对他那么凶！你对得起瑶儿多少，啊——？”

“娘娘，你哪一点儿看出来那小子伤心了……”

“就是伤心了！！”

玉帝被吼得缩缩头，王母在外殿还会给他留点儿面子，一回到四十九重天以上她就原形毕露。

四十九重天之上是天庭皇宫所在之处，守备森严，每一个侍女小厮都是千挑万选的心腹之人。当年杨戬被带到天庭，便是一直居于此内，故而有关于他的消息层层封锁，外界所知十分稀少。

当年二郎真君降服孙悟空的时候就觉得奇怪，它内功心法同自己极其相似，可无论哪一种功法都与自己相差了微乎其微的档次。孙悟空天资奇佳，修习道法炉火纯青，可偏生这一点源头上的差距，就注定了境界的局限性。

功法已经筑基，除非废掉全身法力，否则再难改换。它孙悟空表面上与杨戬旗鼓相当，实际当真拼个你死我活，二郎真君永远居于上风。

而小玉的劈天神掌一脉相承，功法依旧属于昆仑一支，吹得厉害之极，可同杨戬的八九玄功比起来，简直是小巫见大巫。

不仅如此，宝莲灯之力虽霸道，但于杨戬的山河社稷图而言，收此神通不过一念之间。筋斗云一个筋斗十万八千里，而阐教秘术纵地金光，相隔银河也是须臾即至。

直到五百年后孙悟空出五行山，杨戬终于磕摸出道道来了，这特么就是个圈儿啊，变着法的只是为了整他。玉帝当他蠢笨，这样的代价也说付便付？他倒要做给他看看，掌管三界又有甚么难！

就这样，司法天神在他舅舅一心想要拉他下位的处境里做下来了，不仅如此还完成了一件大事，这件功绩让他得以功成身退，再过他逍遥日子去。

这些年来同玉帝王母赌气，过家家般的冷言冷语，现在想起来，真是可笑。

有什么好气，人家不过因为你的身份高看一眼，否则早千年前就把你给砍了。血脉就血脉，天眼就天眼，因为自己天生所带的使命得到的宠爱与享受，不要白不要。

改天条以后，便是宿在下界的秦楼楚馆里，杨戬都不愿意再回四十九重天以上的仁佑王府去。

王母终归是女子，疼爱孩子的心尤其重。她常派人打听杨戬近况，听说他为了西海三公主再不胡天胡地，开心得差点儿不顾仪态的蹦起来。

天了哟，她的宝贝外甥终于有喜欢的姑娘了！

好像这样说也不太对，被杨戬喜欢过的姑娘那可真是一座山都堆不过来了，端看他那段时间瞧人嫦娥长得好看做的那些混账事，说的那些混账话便可见一斑。

刻下她兴奋地不顾刚刚被玉帝给惹恼的心笑意盈盈对他说：“陛下听说没有，戬儿与西海三公主……”

“娘娘，”玉帝接着无奈，“你相信那小子是真心的？”

“呃……”

“你只消自己算算，这是第几个公主了？”

“……”

## 【第六章   比翼连枝当日愿】

二郎真君同西海三公主相好已经有一个月了，这回不仅是玉帝和王母，就连哮天犬也是啧啧称奇。杨戬至今没有把三公主吃到肚子里去，这实在是绝无仅有的。

杨戬为了小殿下真是千法也用尽，万物也送完。虽说他从前万花丛中过，可某一天午后他终于牵起敖寸心的小手以后，离开的时候耳根子都红透了。哮天犬在一旁奇怪地看着前方主人略显凌乱的步伐，觉着他有点像思春的小伙子……呃，罪过罪过。

龙后看着自家的小白菜慢慢被拱走，无可奈何地到三公主的寝殿里与她做了一晚上的思想工作，第二天二郎真君来的时候不出意外地被小殿下甩了一个闭门羹。

杨戬：“？？？”

怎么地惹她生气了，昨天不是还乖乖的！莫不是又有人乱嚼甚么舌根？！也不好说，毕竟他仇人忒的多，多得满天飞。

三公主刻下气得只差扎他小人，待杨戬从墙头爬下来荡入她闺房的时候，兜头而来就是一个雕花大瓷瓶。

真君连忙放开抓在窗沿上的手，身子失了受力点坠下，好险擦着额角躲过了呼啸而来的“凶器”。三公主一眼瞥见闪身而入的人影待要惊呼，一阵金光闪过，嘴已经教那人给捂住了。

“唔唔……放开！”待察觉那人正是杨戬，敖寸心张口便咬，咬得他连忙松手。将将想要发火，乍一念敖寸心还在生气，忙去看她。

她怕是气得不轻，眼眶红红的，像是哭了一宿。巴掌大的小脸轻轻皱着，满脸都是可怜与可爱的怒意，仿佛梨花带雨，哭也是惹人心疼的。

“怎么了？什么人惹你生气，告诉爷，爷给你收拾他……”杨戬微微俯身轻轻去揉敖寸心的眼角，小公主不察觉，细密的粉色鳞片若隐若现。他声音越来越低沉，不像是哄人，倒像是调情。

他惯会来这一套！不知是对着多少人去练出来的！这一把火烧得三公主更加生气，“啪”一下打开杨戬的手，扭过头不要理他。

“小殿下，小殿下……？”他复转到她的面前搭着她肩膀，低声哄到：“寸心？”

“谁许你叫的！”龙女只觉得委屈极了，脱不开他大掌只得一股脑捶过去，“放开放开！”正闹着又哭起来，水汪汪的眼睛沁出大滴大滴的泪水，杨戬瞧着，暗忖这莫不是要成了珍珠。

这样的情景仁佑王殿下见得多了，大抵是为了他从前的风流债。但他待三公主可是用心至极，那些个乱七八糟的消息他都防得严严实实的，就怕她知道一分。刻下这又是怎么了？

“寸心，告诉我怎么了，我替你出气，”顺手抓起敖寸心捶在他胸口的手拢着揉，“可别砸疼了，要打我只消说一声，怎的还要你动手？”

小公主见他这般温柔，也不再闹，只问他：“你且说，你喜欢过的姑娘究竟有多少个！”

“哪里的话，”杨戬忙道，“只你一个，再没有别人。”原是他这话说得顺嘴了，倘若什么都告诉她，不死也得去半条命，他又不是个傻的。

“你是不是对许多人这样讲过，这么顺口！我不信你！”顿了一顿，又扭过头去：“我不信！”

可不就是！杨戬看这事要遭，急忙压低了身子和敖寸心平视，脱口而出就是山盟海誓，天地相合。三公主是个深闺女子，心中又对这人喜欢得紧，怎
么抵挡得住？末了软了态度顺着被他抱在怀里轻轻揉着，抽抽噎噎只问他：“你说真的，没有骗我？”

“还要疑我？我明天便回天去，叫我舅舅赐婚，将你聘做我的王妃。”

杨戬说这话倒是真心，眼下他满心满眼都是敖寸心，时时刻刻想要和她待在一处，倘若可以将人娶回家去，岂不是好。原先他只觉得娶妻不好，管这管那忒的麻烦，不如欢好几日了事，左右没有人束缚。可如今他想，只要是同敖寸心在一起，娶了也没什么不好。

“啊？”这一着敖寸心却没料到，他愿意和他作聘，又对她的家人这样尊敬，就是从前他有些不好，眼下却是真心的吧？

三公主是闺阁女儿不知妇人之心，男子心有二用怎得这般容易了事。殊不知士之耽兮，犹可说也。女之耽兮，不可说也！

——

杨戬倘若要娶一房妻子，那便是天地之间的一件大事，玉帝再怎么纵容他，这件事情上也不会由着他胡来。

此刻甥舅两人正在瑶池内争论得不可开交。玉帝素来知道这小混账犟得像头牛，好言好语地相劝：“你现在心性不定，贸然如此岂不是害了人家么？”

“我怎样害了她！我要娶就是要娶！”

“你要娶也可以，将西海三公主纳进门来做侧妃。你又不是不知道，你的王妃将来便是天后，怎能如此轻率！”

“甚么侧妃，我才不要侧妃。若不将她迎做妻子，我此生不娶！”这话着实重了，天界的继承人不可能不娶妻。两人吵闹了半日也没有结果，最后还是不欢而散。

——

杨戬气冲冲地回到王府歇下。自和敖寸心好，他规矩了好些。刻下这么晚了，左右没有地方去，只得回四十九重天来。

他躺在榻上，越想越气。他做司法天神的时候，玉帝处处难为他，明明知道他与孙悟空最是看不过眼，每次都要故意护着那只猴子，贬他的不是。那日邓忠辛环在凌霄宝殿上模仿沉香和孙悟空来侮辱他，玉帝非但没有训斥，反而笑得最是开怀。他那样骄傲，原本就要爆发，可是在看见玉帝眼角的轻蔑时，杨戬生生压下了自己的性子，忍气吞声，傲骨尽折。

如今他要娶心爱的姑娘做妻子，玉帝却又推三阻四的不准！真是他的好舅舅，真是好个张百忍！

杨戬心中骂着玉帝，迷迷糊糊睡着了。梦里是年少时的紫府殿中，张百忍正把着他细细的小手手认字。学得烦了，小二郎一把抓住舅舅的胡子，哭闹着讨要一根竹蜻蜓。玉帝连忙要召鲁班，却不想被小二郎一蹦溅了一身的墨汁，待转过头看那罪魁祸首，他正趴在案上打着滚儿，叫嚷着就要舅舅给做。

睡梦中的仁佑王殿下不知看到了什么情形，夜明珠的光透过层层帐幔照到他俊秀不凡的脸上，有晶莹闪着从他眼角滑落。

有个身着华服的妇人缓缓走到他的身旁，轻轻地坐在他的床头，顺手替他擦干了脸上的泪水。那郎君忽地惊醒过来，就好像多少次宿醉后，迷茫痛苦地呆愣在黑暗里。一个人，不知前路，也看不到归途。

杨戬睁开眼睛看到坐在床头的妇人，仿佛还是少年时，她温柔地抚摸着他的头，轻声唱着儿歌哄他入眠。还要对他说：“戬儿不要怕，舅母等你睡着了再走。”

“舅母。”叱咤风云的二郎真君带着鼻音的声音竟有些哽咽，他整个人都散发着名为委屈的情绪，撑起身子将脑袋埋进了那妇人的怀里。

寻了一个舒服的姿势，杨戬靠在杨回的身上，蜷缩起来，乖顺的哪里有一点司法天神的模样。

王母娘娘轻轻抚摸杨戬的额头，叹了一口气。她轻声问他：“戬儿，告诉舅母，你是真心喜欢那个公主吗？”

杨戬也不回答，只是轻轻点了点头，好似初生的小羊羔在母亲的怀抱里撒娇。

“你要知道，戬儿。如果你娶了那个姑娘，你就要对她负责任。你知道什么是负责任吗？”

“我会对她好。”他终于睁开眼睛，开始认真地回答王母的问题。

“可并不仅仅是这样的。作为一个丈夫，你要全心全意地爱她，为了她，你要成熟稳重，给她撑起一片天来，不可以再像小孩子一样胡闹。戬儿，你问问自己，你能做到吗？”王母缓缓道，看着眼前的孩子，眼里充满了疼爱。

“我能。”

“你真的想好了么？”

“我想好了，”他抬起靠在王母怀里的脸，坐直身子认真地说：“舅母，我想好了。”

## 【第七章   等闲变却故人心】

在单方面高阶层家长的强制磋商下，婚期很快就被敲定下来了。西海龙王为此大受打击，拦下一众要去寻杨戬鱼死网破的太子们后，一家人关在龙宫里喝了一晚上的酒。龙后将一些妇人规矩教与敖寸心，除了告诉她如何笼络男人的心，如何调整自己的心态以外，也并未再讲其他，左右也已经没有什么用了。

敖寸心一心一意钟情于杨戬，真不知是福是祸。好在，瞧二郎真君那股热乎劲头，前几年怎样都不会太难过。

订婚的帖子洒满了三界，杨戬那群狐朋狗友见此便要拉了他出去喝一回酒，师兄抱得美人归道要狠狠调笑一番。杨戬推脱不过，心中也痒得紧，便应下邀约，将地方订在了当初遇见敖寸心的会馆中。

这次倒没有那些莺莺燕燕，众人只嘲笑他快要娶媳妇连性子都转了，杨戬笑道那可不是么。殊不知此处后花园原有一道药田，昔年三公主曾跟随韦古道修习过几年医术，苏州土地肥沃，气候适宜，正好栽药。故而龙王为女儿租下这一片园子，龙女出现在此处原不是偶然。

正巧晚间敖寸心无事，想起许久没有来看顾这一处草药，便上苏州来瞧上一瞧。杨戬原是在此地惊鸿一瞥，这才想起敖寸心来，故不敢给她晓得此事，一直瞒着。三公主这厢刚刚进园，便有白苏公子手下不知内情的小厮过来汇报，说是仁佑王殿下同人正与一旁会馆宴饮，还请轻易不要打扰。

公主殿下听闻自己未婚夫君在此，心下欢喜。不想打扰他与朋友相聚，便悄悄打听杨戬住所，想到那处与他一个惊喜。门口的守卫一听是三公主到了，他们俱为二郎真君座下的心腹，知真君心中念三公主得紧，哪里敢拦？放她进去便罢。

杨戬安寝处素来喜欢清静，又仗着法力无边三界少有敌手，守卫只设了外间的，于阁内行走便是畅通无阻。原本不会有事，怎知世事难料，银合马先前出去办事，未与杨戬一道，对此间情形不甚了解，待前殿欢饮过半，依着杨戬从前的脾性，竟叫了一位花魁安排到杨戬的卧房中。

这还得了？三公主进那屋子里，正见着那千娇百媚的花魁。那姑娘是个风尘女子，在这一带有些名气，拥趸无数，芳名叫作柳妙音。身子虽是第一次，但出身青楼，没多少干净，一举一动都一副勾人模样，一看便知道她是做什么的。

彼时柳妙音正坐在床榻之上，衣衫半褪，听到脚步声响还道那公子来了，忙娇媚地唤了一身，一步三摇地撩开帘子走出来，待要寻那锦衣公子，又哪里有甚么公子！敖寸心看得怒目圆睁，不消多说，手下侍女已将那姑娘架了出去。

三公主瞧见那般风尘之中浪荡模样，想到杨戬这般薄情寡义的行径，也不知瞒着她做过多少混事？是不是每一次他瞧上的姑娘，都要和他做一番这么淫乱的动作，也像他抱着她一样，杨戬也会那么温柔地抱着别的姑娘么？

这样想着，三公主眼角的泪水大滴大滴的落下，抽抽噎噎哭得好不委屈。想要摔些东西使性，可身在人家屋里，倘若使泼岂不是又成了她的不是！她三公主岂是这般胡搅蛮缠之人？只他既然无一心一意，自不要便是！可这是一番思量，心中的伤心可一点儿不少。一旁的侍女见了上前劝慰道：“公主莫要伤心，不定王爷并不知情，兄弟之间互相胡闹是常有的事儿。您若为了一个误会生气，便冤枉了王爷，也委屈了自己。”

此话确有道理，三公主心中也是希望着这是一场误会的。她心中爱极杨戬，找到一点理由自然为他开脱。她便点点头，挥手叫人退下：“你们下去罢，一会儿待他回来，我亲口问他。”

众侍女虽觉不妥，但公主心下稍定，她们哪里敢打搅？依言出去，只盼王爷真要守礼才好。

这厢杨戬和众人吃罢了酒，已经有十分的醉意，迷迷糊糊正不知今夕何夕。银合搀了他摇摇晃晃往卧房去，边走边道：“属下已叫好了人，爷想要去屋里，还是去馆里？若去馆里，属下让安排过去。”

杨戬此刻哪里还有甚么清醒？模糊听见这话，只觉身上疲乏，随口回了一句“到爷房中去”，便睡过去，真也冤孽。

到了门口，银合自不便打搅，送进了杨戬，只对房中的女子道一句“伺候好了”，便退了出去。敖寸心没见过银合，看杨戬醉成这样，也不多说，接过杨戬将他扶到床榻上。

三公主身上的香气钻到神君的鼻子里，他只觉熟悉，又是一阵条件反射的开心。手顺势搂过姑娘柔软的腰肢，眯着眼睛一瞧，可不正是个大大的美人。此刻敖寸心勉强搀着他，只差被他拢在怀中。低头一看，女子玲珑的身躯尽收眼底，只叫他看直了眼。久疏女色，心性既然起来，骨子里的浪荡便显露出了。他看面前的龙女容姿无双，又兼酒气上了头，只觉一股热流冲到身下，一把拉过身旁的女子，翻身将人压在了身下。

寸心又惊又怒，杨戬粗暴地低头胡乱去亲吻她，她四处躲闪，哪里肯依！只手脚并用地推攘那人结实的胸膛，可杨戬重得像座山，丝毫没有怜惜尽数压在她身上，又哪里推得动？

杨戬觉身下的姑娘一点儿也不老实，边急色又摸又亲，边道：“不是来服侍爷么？搞这欲擒故纵一套，且告诉你爷就爱那主动的。”他觉得按不住人，就要解寸心的腰带去绑，龙女听这混账话，又见他放肆动作，心中气得急了，发狠使劲儿一挣脱开了手，狠狠一个巴掌甩将过去。

“啪”地一声响极，把杨戬的醉意打消了一半。他睁开眼看见敖寸心，惊觉刚刚他想要侵犯的姑娘正是她，心下大骇，连忙起身。待敖寸心坐起来，便要去扶她：“寸心，你怎么在这儿……”

话还未完，只听得敖寸心一声冷笑：“只许爷您在此寻欢作乐，倒不许我来了？”她脸上满是被侵犯的羞愤与恼怒，挂满了泪水。说这话的时候声音却稳得吓人，杨戬叫她这一句讲得蒙了，脑中回想一二，只道，糟了。

“你且听我解释，我喝醉了，并不知道……”

“我管你喝不喝醉！我再不相信你，只相信自己的眼睛！”他这幅样子，这种事情岂不是常有！与她订婚不过几天，可改过没有？说什么一生一世，全是骗人的鬼话！郎心似铁，却不知这是个流连花丛的负心人啊！心中冷笑，不察觉眼眶已经包不住泪水，一滴一滴落下，仿佛她被瞬息扼死的爱情，在开得最繁盛的时节，被养花之人亲手摘下，狠狠踩碎。

“寸心，寸心……我不知道……”

不想再听他说话，敖寸心挣扎着起身，使劲儿打开他搀扶的手。杨戬见她神情激动，不敢用强，只一路追着解释，三公主又哪里肯听？联想起他从前的山盟海誓，只觉从头至尾不过她被当做玩物。杨戬将她哄得服服帖帖，一出她闺阁，原形毕露，不定还要同去寻的莺莺燕燕调情，笑她痴傻。

心中碎成一片一片，她死命推回杨戬要来拉她的手，走至阁门前，满嘴只叫着要回西海。服侍三公主的几个侍女听到此处吵闹，忙过来寻。一见此处撕扯，赶紧上前扶住敖寸心。她只是自顾哭得撕心裂肺，失了声气。杨戬看她神情激动，又见她有侍女跟随，劝了许久不得其法，她又不愿自己跟随，最后嘱咐众婢女几句，让人护卫，将她送回了西海。

三公主走后，银合上前问他：“二爷，这是怎……”

“你做的好事！！”不等他说完，杨戬狠狠一脚踹过去，直将人踢倒在地上。银合不敢怠慢，忍着疼痛立马爬起来跪着，不敢说话。杨戬看敖寸心伤心模样，心中难受，这次怕是恼得狠了，可怎么办才好！罚人的心性都没了，只走到里间苦苦思索，想到烦处，便随手去掼下一个花瓶如意。

仁佑王殿下的寝屋中声响巨大，惊得一旁的守卫悉数同银合一道跪到门前来，暗自揣测出了什么事。银合待与他们了解了情况，只一个劲儿后悔，谁人知晓杨戬这番转了性子，端的难办！其实此事谁也不怪，只怨杨戬昔日行事放荡。可他心性纨绔，哪里肯认？觉得自己并未自愿，不过醉酒，又有甚么大不了的？此事真也冤孽。

世上没有不透风的墙，更何况万千双眼睛盯着的仁佑王。此事马上在神仙之间传了个遍，众人叹杨戬薄情，生生祸害了三公主一个好女子。杨婵只觉担心，想寻杨戬，杨戬哪里有空去理？一概事务不听不知，故而三圣母屡屡受到回绝，只能在家中着急。沉香小玉虽劝慰着母亲，但沉香也心中其实隐隐念着亲舅，小玉又是个单纯善良的姑娘，两人也觉担心。

夜里沉香辗转反侧，难以入眠。看着窗外皎洁的明月，沉香忽然问道：“小玉，你说……是不是我，害了舅舅？”

小玉沉默了一会儿，轻轻回他：“哪里的话，沉香，你很好。”

“可是他从前是那么骄傲的一个人……如果他还是司法天神，是不是就不会……”小玉叹了口气，拉住他的手劝慰道：“不要想了，睡罢。”

——

## 【第八章   却道故人心易变】

敖寸心回西海之后把自己关在房间里哭了一宿，谁劝也不听。夜里她抱膝坐在榻上，夜明珠的光照得她纱帐内清清冷冷，眼泪又不由自主地流下来。

其实杨戬的做派，她多多少少知道一些。只不过少女心事，喜欢了谁，便是谁了。那些她不愿意去想的事情，便一股脑地埋在心里。时间久了，连她自己也相信了自己为他开脱的理由。

那些话多动听啊，一生一世一双人。当时有多么开心，现下她就有多么伤心。正好比一个人有一句话作了假，受骗的人思泛活跃，所有的承诺都要起疑，连带着他这个人也不再受人信任。杨戬说此生只有她一个，转头就可以去找别的女人再讲一遍。杨戬说心里满满的都是敖寸心，也可以说心里满满的都是柳妙音。

她怎么就那么傻？难道三界皆知的，为了嫦娥宁可反下天去，竖旗为妖，她从前没有听说过么？嫦娥岂不就是三界第一的美人！她又凭什么相信杨戬会为了她改，左右她有什么是值得人家王爷看上眼的，左不过在八百年前的西海救过他一命。可那又怎么样，救命之恩同爱情，怎能混为一谈？

杨戬但凡是个有心的，这么多年他怎么会不管不问？他想要来还她的恩德么？如何需要这样！这又哪里是报恩，他将她的心都骗走了啊！

眼泪哭干了就再也哭不出来。三公主浑浑噩噩，吃饭睡觉也没了规律，几天下去人都瘦了一大圈。龙后瞧在眼里，急在心里，哭了好几回，夜里悄悄同龙王商议，这门亲事，不如便推了罢。

龙王最是疼爱女儿，可心中苦痛，家事是小，西海事大。三公主与仁佑王乃是陛下赐婚，倘若推脱，那就是抗旨不尊！株连九族的死罪，他冒不起这个风险。

还未成亲，便闹出这等事情来！三公主要真嫁给了杨戬，那一辈子，岂不毁了？可那又有什么办法！龙王为此就差要急出病来，夫妻二人抱头又哭了一场，还不敢给女儿听见，想来如何憋屈！

三公主虽然娇贵，可却自小懂事。龙王龙后至她面前总是笑脸相迎，柔声安慰，可她心里知道，父母心中的苦痛与她相比总是只多不少的。她不想父母操心，这桩婚事从一开始便是她自己愿意，如今闹成了这样，怎么好让父王母后为她担忧？夜里她禀退了下人，来至龙王寝殿，殿内火烛果然还未灭。想到他们或许还在为她思虑，敖寸心又是一阵心酸。

她走上前去扣了扣门，唤道：“父王，母后。是我。”

敖闰同龙后一听连忙赶至殿前接女儿进来，龙王道：“怎地这些小蹄子，公主来了都不知传唤！”敖寸心忙道：“不怪他们的，是我叫他们退下了。”

至屋里来，夫妻俩将女儿拢在中间，不敢露出方才的苦恼，龙后柔声问她：“三儿怎么还不睡？都是大姑娘了，还要来父母屋里撒娇。”这边龙王笑呵呵地拍拍三公主的头，道：“三儿想怎样就怎样，不怕，父王疼你。”

两人极力维护的气氛，却叫三公主湿了眼眶。

“三儿……怎么哭了？莫怕莫怕，有什么伤心事，有父王母后在，可是身子不舒服，叫御医来……”她倒让龙王龙后慌了神，虽知是什么事情可怎么好道破！忙不迭安慰着。敖寸心伸手拉住两人，紧紧握着不肯放开，半晌才道：“是女儿不孝，端的让父王母后担心。”

“说什么傻话。”她这话一出，夫妻俩怎么还能不清楚？这傻孩子什么事情都要往自己的身上揽，可遇到这样一个混账，哪里怪得了她？“三儿，是父王不争气，让你受苦了。”

“父王，”敖寸心虽柔弱，但此刻眼里的坚韧，全然合乎一个龙族公主的气节，“是我自己的错，开始我钟情于他，不顾父母劝阻。如今事既如此，无论如何，该我嫁的，我不会躲。”

她对着龙王龙后担心的目光，道：“父王母后无需为孩儿担忧，杨戬虽然多情，可总不会苛待了我的。这桩婚事对西海来说，总有好处。”

龙王又哪里需要陪了自己的女儿换来什么好处？可是他们再也说不出话。一家人抱头哭了一场，及至天明，三公主回到阁内，该如何备嫁，还是如常。

而这一厢杨戬急得只差如孙猴子一般抓耳挠腮，想去寻敖寸心，可看她那日生气模样，又怎么也不敢了。枯坐在下界的别院中几日，不问事务。到了第三天，再也忍将不住。左右她有玉帝赐婚，怎样也不会抗旨罢？那么就是再怎么恼他，总是要和他结为夫妻，这一恼还能恼一辈子不成？想通了这一层，杨戬仿佛自己也有了些底气，立刻整理仪容，带了许多天地之间的珍奇玩物，下西海去了。

彼时龙王接到拜帖，礼数做全迎了仁佑王进来。见他满脸赔笑，也不多说，只推拒了礼品一二，便将他放进去见人了。

其实龙王心中有数，天家贵胄，如何妄为都不为过。与其甩甚么脸色逞一时之快，不如将他哄高兴了，那么女儿嫁过去之后，日子也会好过些。

杨戬快步进了敖寸心的闺阁，摒退了要进去通传的侍女。奴婢自不敢拦，便将他放进去了。

他轻轻走进去，不敢招呼。待到了榻前才发现，敖寸心安静地睡在床上，脸颊微红，长长的睫毛上粘湿了点点晶莹，眼角泪痕犹然未干，一看便知道是哭了一整夜。

这样想着，心底的怜惜便翻涌上来。他伸出手去轻轻摩挲敖寸心安然的睡颜，只觉得她美，哭了也这样美。美得映在他心底，将人惹得这样伤心，简直就是天大的罪过。

为他哭了这么多天，她该有多在乎自己？他伤了她的心罢？他心跳忽然急促，缓缓底下头去，靠近她娇艳欲滴的嘴唇，怜惜地，轻柔地印下一个吻。

可就在这一刻，他略显粗重的鼻息喷洒在龙女的面颊上，将本就浅眠的她吵醒了。她乍一睁开眼睛，瞧见杨戬放大的俊颜，可是没有丝毫旖旎，这一幕仿佛联动了她名为恐惧的神经，让她想起那一天温柔的郎君是如何疯魔一般的在她身上侵犯。

她一发狠，又是一巴掌掼过去。仿佛这样，她才能够得到救赎。杨戬毫无防备，被她打得偏过头去，半张脸上都起了一层红印。

“你……！”杨戬怎生受得了这般对待？以往打过他侮辱过他的，都定要被他加倍地报复回去，让那个人后悔终生，更何况打了脸！甚么道理，他的女人，就是亲也亲不得么！可是他转过身来瞧那女孩子，生生将这火气压了下去。

左右是他先犯错，应该的，应该的。

他压着声音道：“打也打了，骂也骂了，便不要再生气，好吗？”

其实敖寸心这一下是条件反射，待她回过神来也懵了一下。可听他这一句一点也没软下来的话，想到他薄情寡义，不待来解释，便要先占她的便宜！心下已凉了半截，冷笑道：“什么原谅不原谅，王爷只需快活，管我作甚呢。”

“你莫要气语，且听我说……”

“王爷省省罢，我不想听。”

杨戬兀自耐着性子同她辩了两句，总是被她冷语抛回，像是铁拳打在一团棉花上，好不难受！他何时需得委屈自己？左右这件事情不能全然怪他！

看敖寸心只转过头去不听解释，他火气渐旺，怒从心起，“砰”地一下摔下手中准备送给她的紫玉镯。那玉镯极其贵重，被三界战神狠狠一摔，断成了好几截，惊地敖寸心回头看过来，盯着他盛怒的眸子。

“敖寸心，你且去打听打听。从小到大，甚么东西不是我想要，别人便呈到我的眼前？我全心全意地哄着你，自从和你在一起便再没有过别人！我说了那个女人不是我找过来的！本王何须巴巴地向别人解释！你爱信不信！”说罢一甩袖子，摔门而去。

敖寸心何曾受过这等委屈？本来就是那人的不是，还来与她发这一通脾气！说他自小得势，那么她又何尝不是千娇万贵之中宠大！何况杨戬自来与她温声柔语，虽知晓他一点脾气，可何曾这等吵闹！她气不过，眼泪都滴滴答答落下来，朝他背影嘶喊：“杨戬！你混蛋！！”哭得更加伤心。

自此，杨戬一概不管甚么婚约不婚约，每日花天酒地，眠花宿柳。玉帝也管不住他，而杨戬混得一概不着家，王母便是想要管也不得其法。两人只能给西海多些赏赐安抚着，婚期将近，为仁佑王殿下纳妃乃是三界大事，既然敲定，自然不可能再提取消。

西海终日愁苦，几个太子无处报仇，心中只怨杨戬没能被劈死在华山脚下，端的放出来祸害人！龙女经那一吵终于心灰意冷，往日的温柔缱绻皆如云散，无影无踪。

## 【第九章   骊山语罢清宵半】

杨戬在睡梦中轻喊了一声，模糊听不清是什么，却将他自己惊醒过来。

坐起身，屋内空空荡荡，他从来不许有人陪寝的。无论做什么，在他自己睡着之前都得出去。

这些日子他找的那些女人，每次行事至始，他总觉心中一阵慌乱，挥退之后，沐浴时总觉得恶心，洗得格外用力。

他觉得很恶心，不是别人，他恶心他自己。

怪了。

许久没有看见敖寸心了，那样纯洁眼睛里满满都是倾慕的笑，是艺妓花魁不会有的。就算是清高无媚，也是惺惺作态，以前愿意同她们演戏，反正快活的是他自己，可现在他看了就烦。

怪了。

越不见她就越念着她。可是那天闹成那样，他怎么好再去寻人？早晚是他的女人，跑不了的。

一面安慰着自己却一面心慌，心慌便要开始胡思乱想。杨戬趿脚下榻，走至窗前，抬头便是洁白的明月，孤零零地挂在天上，撒下皎洁的月光，把四面八方都照得惨白惨白的。

他刚刚上任去做司法天神的时候，第一次朝会见到嫦娥，就被她绝冠三界的容颜吸引住了。虽然同舅舅打了赌，可他还是抑制不住对她暗示明示地表白，见缝插针地对她倾诉衷肠，端的一副情深意切的模样，更有甚者被那孙悟空挑了出来，要不是有王母护着，差点儿被弹劾去职。

可嫦娥对他完全没有兴趣，冷言冷语一番打发了事。他是如何骄傲的一个人，喜欢嫦娥的脸，多看了几年便也腻了。其实他心里也明白，不过久无欢愉，调戏一番便罢，他这样的男人嘴中的生死相依，无非兴起时做做样子，是不会有多少真心的。那个时候嫦娥说出来的话，就算是狠上千倍万倍，他听了也是一时生气，暴躁发泄一番，不会惦念太久，给自己找那劳什子的难受。

可是敖寸心，敖寸心……她只是冷冷瞥他一个眼神，就让他从肌肤凉进了内里。那凉意沁到她心房中，冰得他坐立不安，抓心挠肝地难受。

他派了草头神到西海去打听三公主的情况，无非是如何如何规律，如何如何平静。

她……她不生气了么？可是他这么觉得那么渗人呢？以他对女子的了解，她不会是，心灰意冷了吧？

不会罢？

他想到此处，更加烦躁不已。左左右右地走了几圈，最后忍将不住，只见房间中金光一闪，仁佑王殿下没了踪迹。

西海三公主还未就寝，她一个人端坐在梳妆台前，正对着镜子，将大婚所用的金簪一根一根别到发上。待最后一根妆完，看着镜中的自己，嘴角缓缓上扬，露出一个温柔的笑来。

可是这一笑却让一旁隐了身形的杨戬脚底发凉，那么僵硬，那么做作的笑容，宫装女子他不知见过多少。从小生活在高墙大院之中，他早已见惯。可若出现在敖寸心的脸上，他只觉违和。

敖寸心那么明媚的姑娘，为什么也需要为了外物在自己的笑容里面参杂肮脏？杨戬啊杨戬，她变成这个样子，不全是你的责任么？对着镜子练习每一面的表情，只是为了博取一个男人一时欢喜，以期许自己的日子可以过得稍微好一些。当初他是怎么承诺的？他说三界之内任你驰骋，没有什么人可以拦得住你。

没人拦她，她是西海三公主，哪个不长眼的敢去拦她。只不过是他杨戬，将一个人的心困在了方圆之地，本来近在咫尺，可是咫尺天涯。

混蛋。

杨戬觉得挺后悔，干什么要生气。如今那些混账话都传到西海来了，要他说自己什么也没做过，谁信？敖寸心于他是不同的，且不说自己心中喜欢，便是八百年前他差点酿成大错，也是敖寸心劝下了他。海岸上他第一次在一个姑娘面前落下眼泪，敖寸心自始至终都懂他。

杨戬看着敖寸心洗去妆容，挥退了下人独自靠在床头，看着海烛忽明忽暗的光晕，什么话也不说。杨戬就坐在她身旁悄悄看着她，忽然发现姑娘的眼睛里渐渐蓄起了眼泪，可是她自己发觉之后，努力仰起脖颈去阻止那泪珠落下来。

龙女没有成功，泪水积蓄不住从她眼角滑落，仿佛捅破了敖寸心的一层屏障，姑娘忍不住屈起腿，把那张可怜的小脸埋到膝盖里，动作快得让一旁想要下意识伸手过去擦拭的杨戬愣住了。

三公主将自己缩成小小的一只，躲在这偌大的宫殿之中，不敢惊动任何人，悄悄地哭泣。她不知道，那个让她进退两难的男人正隐了身形，就跪坐在她身旁瞧着她，伸手为她拭去根本就拭不到的泪水。

——

杨戬夜里不着家已经很久了，谁也不知道他去了哪里。不过这件事情只有他近身的几个人知晓，真君每日清晨必定会回到别院里来，再从自己的房间中走出去。

敖寸心觉得这几天莫名睡得踏实些，有的时候哭着哭着睡着了忘记盖被子，第二天也不再像以前似的被冷醒，她总是躺在床上睡得好好的。

不仅如此，她老觉得夜里经常梦见杨戬，梦见他温柔地看着她的睡颜，想要凑近去亲一亲，每次到了跟前又忽然停住，再后怕地缩回去，看着她皱起的眉头心疼不以。

三公主觉得自己怕是魔怔了，更怕是想杨戬想出来的。本来下定决心想要忘记那人，可哪里有那么容易？她在别人面前表现出一副万事不萦于心的样子，就是不想让父王母后再担心。只有夜深人静之时，她才敢流露出自己的伤心来。她觉得自己恨死杨戬了，既然无法兑现，为什么要给自己那样的承诺？勾走了她的心，可是到现在都还不想还给她。

真是个混蛋！

三公主气得一摔手里的金镶玉佩，那是杨戬送给她的，不得不说质量也忒好，这几天被公主殿下发脾气摔了不知多少次了，竟一个角儿也没磕坏。

一旁的杨戬冒着冷汗收回捏诀的手，暗道他这媳妇儿脾性还和他真搭，生气就喜欢摔东西。这样好，到时候到了王府，他让她可劲儿地摔，可劲儿地造，发发脾气，毁毁物件，舒畅身心，美容养颜，好事儿好事儿。

“从草。”

那是敖寸心的贴身婢女。

“备架，我要去找三哥。”

三哥？她三哥是谁……

等等……

三太子敖烈？？！

二郎真君浑身一颤，心下大呼不妙。敖烈可是个方外之人，敖寸心不会是看破红尘要出家了吧？

他奶奶个熊，这还了得！她要是敢当尼姑，那他也敢抢尼姑！仁佑王殿下浑身戒备，怀着去打架的心一路跟着去了。没想到敖寸心一字不提外事，只在敖烈怀里撒娇，看得杨戬还挺不是滋味儿。

敖烈如今剃了光头，看上去倒是有几分佛气。临别之际，拉着妹妹的手语重心长：“小寸啊，你的事情我也听说了，这件事情我告诉你，哥哥我有经验。”三太子眼眶含着热泪回忆自己的心酸往事，“我跟你说，这个人呀，感情什么的那都是些虚的……阿弥陀佛，他要是渣，你得比他更渣，你俩赛渣……阿弥陀佛，谁还特娘的怕了谁。”

最后他拍拍敖寸心的肩膀：“放心小妹，他要敢动你一根手指头，你告诉哥，哥可是佛祖的人。”感情这句话应该是唐僧教给他们的，个个儿都会。

三公主离开她三哥的道场，让一直跟在后面的杨戬大大松了口气，以为她要会西海去，便回了府邸。左右没出什么想象之中的大事，还算有救。待日后他们成了亲，再慢慢地哄她，再不出去胡闹，一心一意地对她，总能让她回心转意的吧？

杨戬承认自己心疼了，后悔了。敖寸心和别人不一样，究竟区别在哪里，他自己也说不上来。如果说那是因为八百年前三公主救过他一命，他自己都不相信。

如果这次她不再生气……杨戬暗自下定决心，他一辈子都要好好儿对她，再也不要叫她伤心了。

少年孟浪，道是多情，却不识情滋味。一朝尝罢，不知真心，看不破红尘万丈。

## 【第十章   泪雨霖铃终不怨】

本来敖寸心一路径往西海去，到了中途忽然岔了个道儿，撇下一众仆从，独个去了苏州。

敖烈为她从长白山寻来的一丛碧玉雪莲正养在那处，三公主精心培养了几百年，正等着这几日开花。近些日子龙王龙后将她看得很严实，苏州这地界就是提也不准下人提，正好借这此机会过来瞧上一瞧。

可龙女进了这熟悉的花园，心底的情绪便一阵一阵翻腾起来。承认罢，到苏州来却然不是为了碧玉雪莲这一点儿小事，如果不是放不下昔日那繁杂纷扰的旧事旧情，她大抵是不再愿意到这个令人伤心的地方来的。

敖寸心走上会馆的阁楼，看那雕龙画凤，无处不透露出纸醉金迷。紫檀木雕刻而成的三尺红台，达官贵人，散去还来，何事不是入歌吹？那时的杨戬就是如此端坐宝席，品那莺歌燕舞，尝尽世间风流的罢？

当时这五十弦的锦瑟之前抚琴的又是何人？是什么样的绝代风华，才能入得了杨戬的眼睛，教他连未婚妻子都不顾，偏要上赶着跑到这里，贪图一夜风流呢？

杨戬，杨戬……做什么要迷恋风尘女子，是寸心……不好嘛？

龙公主的眼泪滴到她眼前那把七弦琴上，冰蚕丝铮铮作响，小殿下心碎地跌落在一旁，素手抚上寒冷的琴弦，如同昔日丝竹管弦作伴，陈年老酒洒落在这张琴上，奏出的旋律传入贵少的耳朵里，令人沉浸于此，魂魄迷醉，堪堪作出绝世名曲，牡丹花下死，做鬼也风流。

姑娘削葱根一般的手指徐徐拨攘琴弦，清脆的声音丝丝缕缕，环绕在这堆金砌玉的大殿内，倘若此刻有人听闻此声，定觉魂魄离体，不知今夕何夕，沉醉乐曲旋律之中，世上何处去寻此等妙音？

曲罢，敖寸心沉吟许久。窗边鸟鸣阵阵，她轻拭泪水，再出阁门，该是如何的三公主威仪，一如往昔。

既宣泄一番，三公主整理仪容，当再去看那雪莲去。否则家中问及，可如何是好。

刚到药园，便闻见一阵馥郁花香，公主殿下心中一喜，道，这是开了，正好可以摘回。一会儿复又想，这下要来此处，可再没什么理由了。

可想想又道，到时候嫁了杨戬，他又不把她放在心上，哪里还管她到何处去？左不过那人来此寻欢之时不愿意碰到家中发妻，免遭管束罢了。

三公主神思一层盖过一层，忽喜忽悲，伸手直去取那碧玉雪莲。待拿在了手上，自己在原地想着心事，又是一阵呆愣。

公主殿下不察，四下妖风忽然大起，枯叶飘摇，不过一瞬间的功夫，待敖寸心回神，一阵黑云扑面闪过，如擎天巨手一般成个圆球刹那将她包裹起来。天空中惊雷大作，寒光闪过霎那照亮四方天地，药园中已不见了女子的身影。

敖寸心被包裹在一团奇怪的黑雾中，害怕得浑身发抖。她看不见外间的情形，可是感知得到那云在带着她快速的移动，不知道自己要被带到什么地方去。

这样的情景没有持续多久，她只听得天空中惊雷之声越来越响，最后“轰隆”一声，黑雾大散，她被那东西狠狠抛下。下方是一处河心大石，敖寸心指尖极速捏诀，好歹在触及坚硬石壁的前一刻停住了身体。

她稳住身子环顾四周，顿时发觉此处正是黄河入海口，奔腾的水流从她身边呼啸而过，她站在大河中心，天上乌云翻涌仿佛蛟龙吸水，呈旋转之势卷曲向上，有道道肉目可见儿臂粗细的雷电交加闪过，天地之间风起云涌，险恶非常。

敖寸心还未看罢四方，又是一道黑影闪过，她忽觉手上一松，原来那碧玉雪莲已被人抢去了。

三公主自小娇惯，如何见过这般场景？但她出身高贵，自有一股公主气度，只强压着内心的惧怕，梗着声音喊道：“何方妖魔截我？只取雪莲去，便放吾离开，如何？”

天空之中又是一道闪电，不过须臾便是响掣天地的雷声，惊得敖寸心连忙一捂耳朵。那入海口浪花跌起，水纹溅起三丈有余，一条巨大的鲤鱼跳起了身子，忽然大开血口超这边扑过来。

敖寸心哪里敢动？只以为这妖怪要一口将她吞吃下肚，尖叫着紧紧捂住了脸。可是那鲤鱼口中红光乍现，一道符咒闪出，直直向龙女袭来。到了敖寸心身边三寸，一道隐隐约约的蓝光呈圆状环绕着她，那边鲤鱼轻轻“咦”了一声，可只不过昙花一现，那符咒打到了敖寸心的身上，须臾便融入其中，消失不见。

敖寸心大惊，可却不知那怪物究竟做了什么。她转过头去，道：“喂！你做了什么！”

“问什么？你很快就会知道！我会谢谢你，龙族的小姑娘！”那鲤鱼怪说完大笑几声，然后闷头冲入海中，向远处游去，慌张得只差要逃命。敖寸心看他如此动作，心下奇怪，直觉此处怕有大事发生，危险之至，想要赶紧离开，将将要捏诀化龙，可法力涌出，无论怎样变换，竟然化龙不得。

她心中大急，空中雷声越来越震，不知要发生何时，也不知要如何是好。她站在岩石上跳脚，四方环顾，忽觉有些熟悉。

仔细思索，再结合刚刚的鲤鱼精一想，天上惊雷一劈，敖寸心心中一个激灵，大概明白了自己的境遇。

跳龙门……跳龙门！黄河入海之处，可不就是龙门所在！昔年敖寸心随父兄到过此处，那些普通的水族，如若修炼有成，便也有化龙的机会。越过这道龙门，便可以披鳞换骨，长角为仙。不过越过之后，要得三十三道天雷加身，如若不死，才可成为龙族正神。

三十三道天雷，即使是大罗金仙，也会元气大伤。所以古往今来，能够跃过龙门成为真龙的，那简直是凤毛麟角。敖寸心生来便是嫡亲的龙族公主，血统纯正，位列仙班，无需经历这样残酷的关隘。但几千年来，有人心术不正，作出一道符咒来，打入别人体内，可代受天雷。不过此物违背天条，早就被禁，没想到这一遭，让她这个倒霉的给遇上了。

三公主娇弱，从小就不喜修炼，法力只差得与卫兵相比，遇上天雷，怕是半个都挨不过。

好罢，这一下真真在劫难逃，不用管俗世的是是非非了。只可惜她父王母后养她这一场，未受回报，还要白白为她这个没用的女儿伤心一场。

乌云中翻涌的雷电越来越大，翻卷的云层旋转下来，直通天地。细细密密的闪电停了下来，敖寸心道，要来了。

杨戬，你此刻，在什么地方？若是我死了，你会不会也有一点心疼呢？

伴随着震耳欲聋的轰鸣声，巨大的天雷轰隆隆直往礁石打下来。敖寸心的面颊被照得惨白惨白，心中好笑，临走之前，居然还要念着那人。

天雷须臾即至，带着毁天灭地的气势而来，敖寸心闭紧眼睛，就要受死，哪里想得到，身边竟突然泛起了一层蓝色的光晕，呈球状将她紧紧实实护在了里面，巨大的冲击力打过来，敖寸心觉得自己的脸颊都烫得生疼，“咔嚓”一声响，她睁开眼睛，那天雷竟没有打到她的身上。

蓝光护界显露出来，上面布满了裂痕，“砰”地一声，碎裂成点点星光，散落无踪。

“什么……？”敖寸心正愣住，第二道天雷蓄起巨力就打了下来，无瑕思索，这次怕是怎么也躲不过了。来不及捂住眼睛，她就那样直直看着天雷极速地逼近，就在它打下来的那一刻，一双温暖的手臂搂住了她，带着直冲过来的力道狠狠把她扑倒在岩石上。她柔弱的肩膀不可扼制地磕在了坚硬的石板上，火辣辣地生疼。

“砰”地一声巨响，天雷打了下来。她听见身上的人一声闷哼，手臂支撑在她两侧以防压到她，那人的肩膀都被劈得向前弯曲。

第三道天雷的光亮照明了天地，三公主抬头去瞧，借着惨白的光晕，她看清了身上那人的脸。

“杨……杨戬！”天雷不再有所间隔，一道接一道地落下。敖寸心被杨戬护在身下，耳边是轰隆的响声打进皮肉的刺啦声，她被惊得眼泪都再流不出来，嘴中喊道：“你躲开，你躲开啊！！”

杨戬无暇顾及，忽然忍将不住，一口鲜血喷薄而出，撒在敖寸心的脸上，将她的疯狂激起，她尖叫着去推那郎君，可他的臂膀仿佛钢铁一般，任凭她使尽了力气都推不开。杨戬脊背上的血打股打股地落下来，落在敖寸心的身上，让她的声音都颤抖起来。

“别，不……不要看……”他说什么？三公主含着的眼泪抑制不住地落了满脸，她满手都是鲜血，不是自己的，是杨戬的。

“不要……看……”那人伸出手来，轻轻盖住了敖寸心的眼睛。那濡湿冲去了咸惺，三公主紧紧咬住了嘴唇，任泪水横流，再也不敢发出一点声音。

## 【第十一章   安能与君相决绝】

不知过了多久，敖寸心在一片黑暗之中感觉到耳边的轰鸣声终于停下。天空中的乌云迅速散开，小金乌的光照射下来，她感到捂在眼睛上的大手一松，失了力道滑落下去。

“杨戬！”支撑在她身上的男人仿佛一瞬间失去力气，他宽大的身躯轰然倒塌，再也支撑不住自己，俯在三公主的身上晕了过去。敖寸心连忙伸手去扶他，不敢胡乱触碰免得弄到他的伤口，费了九牛二虎之力，终于将重得像座山一般压在她身上的男人扶了起来。

她从石板上艰难地爬起来，一旁的杨戬趴在地上，在最后一道天雷过后，就已经不省人事。她慌乱地去处理他的伤口，眼泪滴滴答答落下来，怕滴在杨戬的背上蜇疼了他，便使劲捂着脸，想要让自己停下这无用的哭泣。

她的法力被封住了，可现下杨戬昏迷不醒，她必须将他带回岸上去马上医治。幸而她医术还算不错，但巧妇难为无米之炊，杨戬的伤口沾不了水，她怎样将人带到一个能寻到药物的地方都是个问题。

她先仔细清理了杨戬血肉模糊的脊背，将他身上糅杂的衣物用力撕开，再将身上干净的布料撕成条状，小心翼翼为他包扎。

待做好这一切已是满头大汗，敖寸心四处远眺，又担心杨戬，又气这小小的入海口居然有朝一日拦住了她一条真龙。刻下天气晴朗倒还算好，若是下雨，一块石上无处躲雨，杨戬怎么办？

发愁且发愁，敖寸心急得直掉泪珠。幸好两人是神仙，即使是不吃不喝也饿不死自己。在石上困了两日有余，敖寸心竭尽所能照顾杨戬，他也一直没有醒过来。

天雷的威力巨大，便是原始天尊之辈受了一道，也要兀自调息许久。杨戬是三界第一战神，自小修炼的天罡罩霸道无比，只一下便劈得粉碎，足可见其伤害之大 。

杨戬还未斩除三尸，非为金仙。一下子受这三十二道雷劫，不死怕是半条命也去了。敖寸心替他包扎时，稍微挪动就让他这重伤昏迷之人眉头紧皱，嘴中低声压抑嘶吼，直让她心下疼痛不已。

——

直至第三天晚，远处忽然传来吆喝之声。三公主连忙寻去，只见打鱼的渔民驾船经过。连忙呼喊，终于脱离此地。

那是一对渔民老夫妇，海中遇到风浪，选了此处海口上岸。敖寸心只道自己与丈夫出门游玩，遭遇盗匪，被伤成这样丢在此处。老人家心善，将他们救下，收留在家中。

三公主失了法力，杨戬又昏迷不醒，只得暂居于人间。敖寸心至镇上当铺当了首饰换些银钱，先买些药物简单地替杨戬医治，日日照顾，盼他早日醒来。

夜里她不敢稍离，将杨戬安顿在床的里侧，他背上受伤，只能趴着，药水饭食也难以喂进去。敖寸心躺在杨戬身旁，渔民家中简陋贫穷，只有这一处屋子供二人休息，敖寸心也正好在一旁照料杨戬。

她伸出手摸了摸杨戬的脸，今日月明星稀，单薄的星光从屋顶的缝隙照进来，让她看清了郎君苍白的面孔。

他的伤势虽然严重，但天雷所击多是皮肉之伤。杨戬修习八九玄功，只要用药慢慢调养着，总会醒过来，那时他解开她身上的符咒，两人便能上天庭去。有了药王扁鹊和太上老君等人的医治，他不会有大碍的。

“真是个傻瓜……”明明是个负心人，为什么还要替自己挡天雷？在她决心要舍弃心中这段感情的时候，他以最强势的手段风驰电掣地将她的心牢牢锁了回去，让人想夺也再也没有理由夺回去。

敖寸心安顿好了杨戬，翻来覆去只觉难眠，下榻进了院中，抬头望天。那皎洁的明月正是圆满时，宛若银盘一般镶嵌在天幕上。古往今来引无限文人雅士作诗赋曲，心向往之。

也没什么别的意思……敖寸心觉得，她也就晾着自己想想明白，顺便看看那只大猪蹄子从前倾慕过的女人。

她本来就想好了服服帖帖嫁过去的，要说现在和以往有什么区别的话，那就是心里的隔阂少了一些，以后和杨戬相处起来，总没有理由对人家冷言冷语的……只是因为欠了他这个天大的人情，没有别的。他想要什么，只好顺着他啦，毕竟他豁出了性命也要保护她，无论是出于何种的心态，敖寸心觉得自己还是很感动的。

只是感动，没有其他的。

真的没有，也不能再有……

姑娘坐在小院的井边思虑自己的心事，忽地只听房中响动，原是那老妇出门，见她独自一人待在院下，出声招呼。

“姑娘，还不睡？你有心事吧？”老妇人心地善良，为人淳朴。见敖寸心有礼懂事，喜欢得很，招待人更是热情，直将她当做了自己的女儿。

“我……老婆婆，我没有的。”敖寸心迟疑一二，低下头去。

“傻孩子，”老妇人慈祥一笑，“不用担心你的夫君，大夫瞧过，他不会有事的。”她看敖寸心郁结丝毫不减，老人家虽比不得神仙，可在这人间走一遭，尝遍了酸甜苦辣，比之这些虚长了几千岁的神仙，多得通透。她见敖寸心有心事，便多问了几句。三公主看她慈祥，仿佛家中长辈，这些天来她独自照顾杨戬，糅杂的事情和复杂的心事纠缠在她的心里，其实难以解开。如今碰到这和善的老妇，竟全然讲出，只掩饰些神仙之节，道他们是京中大户，家族纠缠之事。

老妇听罢久久不语，看敖寸心失落模样，问道：“你……不知道你的夫君究竟是不是真心？姑娘，用心去看。”

“如何呢？”

“他为了救你，性命也不顾了。那是他从前的莺莺燕燕可以比的么？”老妇久在俗世，却看得通透，“这些富贵人家的哥儿，喜好寻花问柳，可都是逢场作戏。或是一掷千金，甜言蜜语，那都是些虚的。他宁可作贱自己，也要你平安无事。人说患难见真情，你无论如何，与别人都是不同的。”俗世之中，男尊女卑，这样的恨事，不知多少。那郎君可以做到如此地步，算是好的了，只可惜女子自古命贱，稍得恩赐，必定感恩戴德。她老妇总不好拆人姻缘，能够相劝，便尽力去开导一二，这样这个孩子以后的日子，总会好过一些。

她只拿凡间的规矩去看待此事，神仙久不涉及，便以为自己与此不同。殊不知在此世间，这样的道理，在天庭这种浮华奢靡之地，说是超尘，实则也偏听此理。

“谢谢你，婆婆。”敖寸心思索了许久，终于与老妇道别，进屋去睡了。

坐在床边看着杨戬，她将他额前的碎发别到耳后，轻轻叹气。

“我该拿你怎么办呢？”

昏迷中的郎君容色不减，苍白无力却依然龙章凤姿。她细细摩挲他的脸庞，当初看到那人的第一眼，她就被他绝世的容颜吸引住了，她喜欢他，喜欢极了。和他在一起那么幸福，幸福得让人痴狂。就算被伤得一塌糊涂，就算前路仍然渺茫，他还是像闪耀的焰火，令人不惜飞蛾扑火，也想要用心去探险。

“讨厌鬼，你怎么那么讨厌呢！”她嘟起嘴巴捏了杨戬的鼻子一下。

## 【第十二章   免教生死作相思】

有用到《倾尽天下》的歌词还有射雕里的一句话，侵删。
ooc
——

杨戬醒来的时候，敖寸心蜷曲在他身边睡得正香。晨曦从窗棂照射进来，令他多日未曾睁开的眼睛有些微的刺痛。

他喘息之间觉得沉闷，需要起身，略一动手臂，浑身的疼痛刹那袭来，疼得他咬紧了牙关。

本来以为这样一点小动静不会打扰敖寸心休息，但这几日三公主照顾杨戬衣不解带，一点点风吹草动立马让她惊醒。

她“唰”地一声坐起来，迷瞪着眼睛去瞧，和杨戬刚好对视，愣了一下。

“杨戬！”睡意被铺天盖地的欢喜冲淡了，她赶忙起身，开心道：“你醒啦！”

好熟悉的一句话呀，杨戬念叨了一遍。恍然想起八百年前的西海海岸，三公主救起了被劝服后跌落下来的他，明媚的阳光晃了他的眼睛，三公主头上金黄的首饰亮晶晶的，可远不及姑娘在白色的纱幔后面若隐若现的笑颜。

“寸……”杨戬想着就要起身，可微微一动便是浑身疼痛，只“嘶”了一声，吓得敖寸心连忙过来按住他：“别动，你得再将养几天。”

杨戬疼得咬紧了牙关，这一阵过去之后，冷汗都下来了。亏得他是神仙，趴了几日刚醒便这样活泛。

好在现下药汤这样也可以喂进去了，前几日他趴着不能挪动，喂了也咽不下去。

“寸心，这是哪里？”被三公主教训一通之后，杨戬安安分分地趴回了原处不敢动弹，待她从外头端进来一碗黑漆漆的汤水，坐在床边搅着，他才小心翼翼开口问道。

“海边的一个小渔村，咱们运气好，给人救回来了。”敖寸心低着头吹药，她看似平静，可心里乱得很。杨戬醒过来她固然欢喜，可接下来几日他不能动身，既然说是他妻子，日常洗漱便都是她来照看。若他睡着还行，醒了也不知如何是好。

杨戬看着敖寸心的侧颜发了呆，待她吹凉了药转过来要喂他，两人对视又愣了一下。

“你……我扶你起来，喝药。”敖寸心低头掩饰自己的不自在，就要动手去帮他。她的动作很轻柔，让人感觉所有的不适都消散在她的温柔里面。

好不容易折腾着坐起，怕硌着他的伤，不得已，敖寸心将努力着折腾的杨戬放在了自己的怀里。靠着温香软玉，杨戬终于乖乖听话不再闹腾，被龙女剜了好几眼。

敖寸心认命地给他喂药，可杨戬表情狰狞地咽下第一口以后，说什么也不愿意再喝第二口。敖寸心瞧着好笑，道：“殿下原来怕苦呀。”哪里还愁以后还找不到方法治你。

“是啊。”杨戬觉着这也太难为人了，还不如一整碗喝下去，偏生他现在没这个能耐。

憋屈。

“你……”他看着敖寸心，不知动了什么心思。

“你什么？乖乖喝药，喝完了……”三公主无奈，可药不能不喝。

“你亲我一下，我就喝。”殿下笑得阳光明媚，但嘴里说出的话可不是那么良善。

“你这个人……！”三公主怒目圆睁，只差要把他甩下去。都什么时候，真是……死性难改！

“寸心~”不理不理。

“寸心~~”听不见！

“好了！”敖寸心低头，触及杨戬的唇，蜻蜓点水地吻了一下。

杨戬放下了攥紧的手，在刚刚那一霎那，他一百万个念头想按住她的后脑加深这个吻，可他不敢。

傻姑娘，九转玄功霸道无比，不过一炷香的功夫，内里的伤已经修复七七八八。可他不敢告诉她，他想要敖寸心的在意，他想要她担心，想要她出于内疚给出的关心。杨戬，你可真是卑鄙，拿捏住了她的一点愧疚，就想要换取她的全部。

可是人不知不觉陷入了被命名为爱的圈子里，又有谁不这样卑鄙，谁不这样自私？其实他也不过是想守护心里最珍贵的东西，就算是，拿万劫不复去换，他也乐意。

人间的戏文怎么唱？——血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂。

敖寸心，前尘尽误，只求你再给我施舍一次机会。杨戬这次，愿意用一切来偿。

几日的休养下来，杨戬已经可以勉强下地行走。期间倒是得了不少好处，晚间敖寸心睡在他的身旁，迷糊间快要滚下床去时，杨戬在一旁赶忙捞一把，然后瞧着她的睡颜笑得合不拢嘴。偏生这件事不敢给她晓得。白日里三公主问他能否施法解开符咒，他想都未想便骗了过去。

这个地方虽然简陋，可是杨戬看哪里都顺眼极了。在这里他无论如何耍赖占她便宜，她总是温柔以待。他知道，敖寸心并没有真的解开心结，现在这个样子只不过是因为他豁出命去相救，无论他要什么她都会答应。

可是他不想放开，他杨戬不是个正人君子，做不来那洒脱傻事。敖寸心这一辈子，就是得不到她的心，他也要得到她的人。

伺候杨戬用完了晚饭，敖寸心端起药过来喂他。洗碗这些事情被老妇包圆了，道这等事情一个富贵人家的夫人怎么做得来。说到喝药，本来杨戬自个儿已经可以做了，奈何他只叫敖寸心喂他，否则一概不喝。三公主没奈何，正好依这公子哥儿。

“好了罢，张嘴。”敖寸心将一颗蜜饯塞到他的嘴巴里，杨戬满足地笑笑，张开双臂要抱一抱。

敖寸心点他眉毛：“你不要得寸进尺。”说着还是俯身去抱他。

这些日子她从一开始的僵硬迎合到现在的自然而然，敖寸心心里清楚，自己找到了一个借口，让她可以再次亲近杨戬，并告诉自己这是应该做的。

诚然她明白，再次付出真心不值当，她也知道像他这样的公子，誓言说出来都当做雾气，转头就可以忘记。她听在耳里，喜在心中，但从来没有认真。当那天真的到来，她不过在想，他终于忍不住了，本相毕露。

可是自己是不是错估了杨戬的真心？他可以为了自己做到这般田地，就算是前路坎坷，也令人不想放弃。

沉溺在自己的梦境里，就算有一个声音一直在耳边呼唤：“那是假的，傻子，你醒醒罢。”可是她遮不住内心的渴望。承认罢，从来不是他跟在自己的身后，从来都是她在渴望与等待，寻着心里的安慰和借口和他亲近，以为是施舍，可其实他也慰烫了自己的灵魂。

她爱上了杨戬，从第一眼就爱上了，赴汤蹈火，她也在所不辞。

两个人的心里都是无尽的海誓山盟，可都在苦苦维持表面的和平与亲热，一个予取，一个予求。仿佛是亲密无间，可总是以为对方心里有莫大的隔阂而相互妥协，而那些真心与决定，他们藏得好好的，不敢让对方窥见一毫。

最好不相见，如此便可不相恋；最好不相知，如此便可不相思。但曾相见便相知，相见何如不见时。

夜里敖寸心躺在杨戬的身边，两个人都很安静。就在敖寸心将要睡着的时候，她忽然听到身边的杨戬模糊说了句什么。

“什么？”她以为他想要饮水，翻身过去问他。

杨戬却伸手抱住了她，他需要养伤，睡觉时没有穿上衣。龙女挣了几下，却没有挣脱，不敢太大动静伤到他，便去瞪他。

天眼可察万物，敖寸心瞧不见黑暗之中他的神色，可杨戬却看清了她微红的双颊和水灵灵的大眼睛。

王爷心中一动，不敢造次，没有再多的动作。敖寸心等了许久，正要开口，却听见他低声道：
“对不起。”

什么？敖寸心仿佛听见了，又仿佛没有听清。整个人愣在那里，看得杨戬眼眶一红。

伸手过去把她整个人拢在了怀里，敖寸心依着杨戬的胸膛，感受到腰上后背上环绕的有力的手臂。

“对不起，从今往后，我不会了。”

他把她欺负成了什么样子了？混蛋混蛋，干的什么混账事！惹得这样明媚的姑娘伤心！从前的乱账他算不清楚，可从今往后的事情他可以做到。他真的很喜欢很喜欢敖寸心，他还要把她娶回来做王妃，要一生一世都对她好好儿的。

敖寸心许久不语，实际上她以为杨戬永远都不会再提起这件事，蒙混过去，就好像从来没有发生过。可既然讲了，又要怎样应对？她喜欢他，也愿意继续喜欢下去，却不再信任他了。

有些事情，错过了就是错过了，不会再有弥补的机会。一夕之间打碎的东西，倘若要修复起来，需要日日夜夜的呵护与用心。

但她沉吟许久，还是开口了。

“那你……可要说话算数。”三公主低垂了眼眸，手臂轻轻搭上了杨戬的肩膀。她的睫毛忽闪忽闪，很浓很密，杨戬低头便可以瞧见。刮擦在他赤裸的胸膛上，很痒，却令人不愿躲开。且让郎君来数数，也不知，有没有天上的星星多。

## 【十三章   玲珑骰子安红豆】

敖寸心发现杨戬的伤势迅速好起来，在两人看似敞开心扉之后，他已经可以自己下地乱蹿了。

不过该怎么黏人还是怎么黏人。药还是让她喂，夜里定要抱着她睡，法力该没有还是没有。

不过还好这人有洁癖，昏迷不醒的时候需得自己帮他胡乱擦一擦身，醒了以后她再没见他染过一点尘埃。

好罢，她再怎么傻也整明白了，他这个大尾巴狼在诓自己。当杨戬人畜无害地一脸真诚说自己伤重法力还未恢复的时候，她仿佛看见他的尾巴从身后翘了起来，还晃晃悠悠地摇来摇去。

“杨戬，”看着眼前劈柴劈得欢快的郎君，敖寸心抱着手臂开口道，“别闹了，这么多天没有消息，我父王该担心了。”

“你且等等，”他却头也不抬，“过了今晚，咱们就走。”

为什么要过了今晚？敖寸心有些生气，只道这人还在诓她，忒得事多！也不管事情急不急，只顾自己！她越想越委屈，难道两个人说好的，离开此处就会改了不成？他们早晚要成亲，就是这样他也不信任自己吗？憋屈不住，三公主一跺脚，转身到房中去了。

杨戬原地瞧了她一眼，想追进里面去，但转念一想，追进去，也只被人恼半日罢了。低头沉吟片刻，转身出了院子。

——

晚间杨戬没有回来用膳，敖寸心见了愈发怒火中烧。不过一言不合，他就这样不耐烦，还谈什么对她好！这几日的甜言蜜语，不过和以前一样，都是假的！她心下已经凉了半截。老妇看杨戬不在，敖寸心脸色不好，只道他夫妻二人吵架，宽慰了几句，便不再问了。三公主匆匆咽了几口粥，便回房歇下。在这简陋的屋子里四处都不舒坦，听得外面蛐蛐叫个不停，想杨戬薄凉心性，委屈得不知如何是好。

可那又能怎么样？人豁出性命来救了她，不过这点小事，她还能耍性不成！就算他待她毫不体贴，这一辈子，不过生受着罢！

她辗转反侧，心下伤感。忽然听见门闸处响，知是杨戬回来了，忙闭上眼睛，不愿理他。

“寸心。”他身上带着海风气，微凉的手搭上她的肩膀，出声唤她。

“回便回来，还要扰我！”她怎还装得下去？说是不得已，可三公主自小娇贵，虽然懂事，但脾气上了哪管有甚恩德，心中不忿怎样也要发作一番的。这混蛋，烦人得紧！

“你且起来看看，这是什么？”他的声音里满满的讨好，一点也没有恼气，反而挤满了温柔的笑意和宠溺。

他又搞的什么幺蛾子？话说到此处，倒是不理他都不行了。她没好气地坐起身来，转过头去瞧他。黑暗里，他手里举着一方发亮的东西，照得他棱角分明的脸庞俊秀无比。他看她起身，忙靠过去，将手里的物件递到了敖寸心的手中。

“这是……”那物触碰到敖寸心，忽然愈发亮起，她的心口处印出一道赤色的符咒，遇到了那光，须臾便化为了灰烬。

通灵的法力自丹田涌出，沿着经脉迅速灌注全身。她动了动手指，远处的火烛“嗤”地一声燃起，照亮了四周。

敖寸心低头去瞧那物件，是一方宝石，活灵活现，便是一条鲤鱼之形。雕工精细，正是鱼跃龙门之姿。

“它是……”

“我给你做成了脚链，试试罢。”杨戬看着敖寸心亮晶晶的眼睛，笑得愈发温柔。这些日子他一直在忙这件事，怕敖寸心担心他的伤，便闭口不提。那符咒是脏物，倘若不用内丹来解，敖寸心怎样都会受些损伤。现下她得了此物，不仅自己无忧，那鲤鱼几千年的修为，也能让她运用几许。

看她开口要问，杨戬坐到了她身边，抱住佳人细细讲来。末了他将下巴搁在了姑娘头顶，低头便能闻到她秀发的芬芳。

三公主乖乖地坐在了郎君的怀里，任他动作轻柔地托起自己的小脚，戴上了那坠着宝石的脚链，混不在意那郎君放肆地摸了两把自己光洁的脚。

“好看吗？”

“……”

“寸心？”

杨戬转头去瞧她，看见葳蕤的烛火之下她波光粼粼的眼睛，快要滴下泪来。

姑娘跳将起来，露住了郎君的脖颈，跃进了他的怀里。两个人翻倒在榻上，敖寸心只将脸颊埋在他的胸膛里，哽咽着不说话。

“好了。”他抚着龙女的脊背，心中柔得像团水。

姑娘忽然将手搭到他的背后：“你的伤好了？”

都撞到榻上了，还不喊疼。

“好啦。”郎君嘴角上扬，抱紧了龙女。

“睡吧，明天咱们就回家啦。”

——

第二日两人辞别了老夫妻，返上天来，给两人加上了不少的运道。杨戬将龙女送回了西海，只送到岸上，便叫公主殿下赶了回去。龙王几日不见女儿回来，正自担心，忽传三公主回宫，急忙来迎。见心窝上女儿平安无事，激动不已，忙问她何处去了。

三公主不想父王忧心，只含糊说了几句，便蒙混过去了。而杨戬本来就无人管得他，不过哮天犬问了几句被他不耐烦地堵回，便无人敢再问了。

一切都照旧进行。仁佑王殿下的婚事将近了，玉帝无奈，下旨勒令他回天，可被这混小子当场退回了圣旨，拿起九节玉骨鞭将传旨的值官抽了一顿。

杨戬喘口气惬意地坐在别院的八宝亭下，他看那个整天敷满白粉的家伙不顺眼很久了，揍一顿令人十分舒心。

笑话，要是回天去还怎么去找敖寸心？三公主明令禁止他明目张胆地进出西海，道是让龙王龙后担心。（哔——），他是敖寸心的未婚夫婿，担个（哔——）的心。

龙后是妇人，但瞧这世事却更透彻些。她想现下敖寸心将杨戬看白了，失了喜欢，倒是一件好事。几次和女儿提及，敖寸心听了，以前只做安慰，现下却不敢给父母晓得自己同杨戬和好了。于是威逼利诱不肯教杨戬说出，可怜仁佑王殿下放肆半生，刻下瞧一瞧自己的未婚妻都得偷偷摸摸。

玉帝被他那倒霉外甥气得吹胡子瞪眼，连日早朝都没有一个好脸色，众仙略一打听，哪里还不知道是什么事？只聚在一起议论纷纷。自华山一战，他们许多人其实还没有再见过杨戬，他从昆仑山养伤回来之后，简直放飞自我，开始四处胡闹。这时他们始知他地位，可混成这样，这继承人，怕是要不来了。

司法天神自暴自弃现下是特别时兴的话题，若不是要担着被禁军严打的风险，随意找一重天说书摆摊，光茶钱就可以赚得盆满钵满。据苏州花圃的仙女姐姐们说，以往真君大人每天冷着一张脸，仿佛明晃晃的写了几个大字“莫挨老子”。谁承想现下一见小姑娘就眯起自己的桃花眼，笑得颠鸾倒凤。加之他本来一副皮相天人之姿，这一番做作起来，不知勾取了多少怀春女子的芳心。

人说爱情的力量忒大，这一爱起来哪里还管他人品败坏不败坏，全上赶子迎合人家，没皮没脸。风尘些的胡吹房中乐事，纯净些的便乱夸人采花逗趣。一来二去，倒成了杨戬风流不堪，捣了不少的好姑娘。

谣言传来传去，到最后听在耳中也成了真事。骂声也多，唏嘘也罢，只道西海三公主冤孽得紧，赶上这趟浑水。

杨戬并不是真的二世祖，人家家中高贵，可前些年来他那惊人的才华掩盖了他高贵的出生，这是不争的事实。对于他现下报复社会的行为，众人只觉心头一凉。

您消停些干司法天神挺好。
杨戬：“呵呵。”
老子浪里个浪，谁说本王报复社会？老子浪老子开心。

王爷开心地下海去了，想法很美好，可是架不住现下终于有个人可以管住他了，他要敢浪公主殿下就敢和他掰。

票数最低被众人评为炮灰的三公主默默完胜。她刻下晕晕乎乎靠在自己的榻上，对面的杨戬扭扭捏捏不知是要做些什么。她什么也管不了，她今天跟着老嬷嬷学了很多嫁人之后的规矩，累得她筋骨酸痛。这么晚了，她可困了，想睡得紧。

杨戬似乎模糊讲了句什么，三公主没听清。但她还是强打精神，嗯了一句。

二郎真君气急败坏，放下了手中的盒子，和她道了个别，翻窗走了。敖寸心叫他幽怨的眼神瞅得莫名其妙，伸手打开他留下的盒子，里面安静地躺着一条项链。

这是……天眼！杨戬，将天眼吊坠送给她？

这项链虽然叫做天眼，可真正的神目自然是长在杨戬的头上，扣也扣不下来的那种。据说这吊坠是伴随着二郎真君一道诞生的，杨戬劈山后才得到它，这是瑶姬长公主留给儿子唯一的遗物。

杨戬尚在襁褓之时就被带回了天庭，而三圣母是瑶姬在水牢中生下的，故而才留下了一条性命。他直至长大，见了母亲不过一面，瑶姬就被晒死了。

敖寸心轻轻抚过那个吊坠，小心翼翼拿出来，认真地带在了脖颈上，将它藏在了最里面的那层衣物之内，妥帖保存。

公主殿下在睡梦中笑意盈盈，二郎真君快步走在回别院的路上，夜色之下察觉不到他的面色，耳根子都红透了。

## 【第十四章   醉里不知年华限】

白苏公子近日又忙活起来，他在商业人情双管齐下的一顿操作之后，终于拿下了一个巨大的项目——承办今年的蟠桃盛会。

王母娘娘表示对于这种运作模式十分满意，这不知省了她的多少事。这件事情早前便商量好了，此次的蟠桃会盛大非常，天上地下大大小小的神仙都要参加。

其实，这原本是被当做一个契机，与西海一会，相看一二的，婚期就在下月了。

白苏公子不愧是商业奇才，以往蟠桃会都是在天庭，礼节繁杂，索然无味，此次地点却选得别致。南海一处岛屿，本来是一个小派修仙之所，其掌门欢天喜地地接下了租帖。东家赶急赶忙地移过几百座精致竹舍，供来此参加宴会的仙人小住。

蟠桃盛会，众人喝得开心了，开个十几日也是有的。何况此次这个架势，没有十天半个月，定然结束不了。

众位仙家在宴会前几日陆续赶来，自有仙童来领，精舍已经安排妥当，自下而上由平到贵。

按理来说西海地位进不到内里，但世人皆知这个蟠桃盛会的主要目的，故而西海纳入主峰之内，与玉帝王母的圣宫比邻。

这次不用传召，杨戬乖乖地就赶了过来。待被玉帝一言不发盯得发毛以后，他跑到王母身边挽起舅母的手臂躲在她后面：“舅母你看，舅舅他凶我！”

多年前在内宫，三人是常闹的。下人皆是心腹，不妨事。

“你呀，”杨回无奈，先瞪回张百忍，待他摸摸鼻子缩了回去，然后娘娘一敲杨戬的脑门儿，“这么不听话！”

“唉哟，您敲哪儿……眼睛！疼！”仁佑王殿下连忙捂头叫唤。

“就疼点儿好，长记性！”话是这么说，王母还是心疼地转身去帮外甥揉眼睛。杨戬嘴角扬起大大的笑，令听见声气连忙走过来的玉帝轻拍了他一下：“小兔崽子！”

他俩其实一向这样宠孩子的，后果就是教原始天尊发愁了许多年。软硬兼施，杨戬终究还是在团宠的情况下习得一身本事。那些年他做司法天神，其实也是玉帝有意历练他的心计和城府。俩外甥控装成那个样子这么些年，着实心焦如焚。现下末了，只觉心疼不已。故而放纵得杨戬仿佛脱缰的野马，一发不可收拾。

笑闹一阵，杨戬便退下了。他赶到自己的寝殿里整理仪容，叫哮天犬出去看着，若三公主来了，立即通报。

及至晚间，西海龙王携了家眷进殿拜谒。杨戬听了消息，念及敖寸心的吩咐不敢贸然出现。待他们安顿好，天色已晚，杨戬压着性子再等一阵，直到四处没了声响，才敢出门去。

叫人打听，才知道王母今日留下敖寸心用膳，将她安顿在了圣宫之中。杨戬不禁大喜，还道怕那厢竹舍太小，寻敖寸心私会不甚方便。现下倒好，在爷的地盘上，偷摸都省了。

杨戬沿着九曲回廊快步行去，这处地方是临时的行宫，虽然精致，但不算太大。不消片刻，他就来到敖寸心寝屋外，刚要进去，却又想到她怎样都应当带了几个侍女，若是这样大大咧咧探望，定让叫她们晓得，敖寸心那边可不好说会生气。

怎么办？二郎真君沉吟片刻，转个方向，到不远处的池塘之上，一处八宝亭下站好，指间捏诀，一道蓝光一闪而过。

此处偏僻，正好私会……彼时三公主颈上的吊坠嗡嗡震动两下，她慌忙取出来查看。只见其上镶嵌的宝石华光一晃，两行小字浮现。

公主殿下心领神会，起身只道要出去转一转。几个侍女不放心，但扭不过三公主，只得不放心地被赶回去。

敖寸心问了方向，转转悠悠寻那处八宝亭。那里不远，她片刻就寻到了。走在狭窄的回廊上，远远看见杨戬独自靠在凉亭的红柱上。郎君修长的身影和侧颜在星宿的照耀下俊美不已。敖寸心瞧在眼里，喜在心里，顿感对那郎君的情义止也止不住，快步跑到了那发红柱之后，轻巧地踮起脚尖去捂住杨戬的双眼。

郎君的嘴角止也止不住地上扬，轻柔地拿起覆在眼上的玉手，放到嘴前，轻轻吻了一下。

三公主从善如流，顺着他轻轻地被拉到郎君的面前，缩进了他的怀里，笑道：“早知你有三只眼睛，便是捂也捂不住的。”

杨戬弯下身子，轻轻一托，敖寸心便被他抱起来，稳稳坐在他健壮的小臂上。郎君仰起头，端的便是要索吻。

敖寸心哪里会不允？刻下被这男人搞得五迷三道，只捧起他的脸，低头将他微抿的薄唇亲个正着。

蜻蜓点水哪里会够？郎君空闲的手抚上姑娘的秀发，托住她后脑勺加深这个吻。他边享受着姑娘的甜美，边向前缓缓行去，到了栏杆边上，把龙女向那一放，松了另一手去抱姑娘的身子。

夜里静谧非常，一对柔情蜜意的男女，紧紧相依在波光粼粼的池塘边，热情似火地交换着对彼此的爱意，如胶似漆。

两个人吻得忘乎所以，动情难抑。可杨戬虽然孟浪，敖寸心却是他真心对待的。他尊重于她，礼数固然要守，即使业火已起，仍不敢越雷池一步。

话虽如此，可这厢也已经是大大逾矩了。别人若是得知，哪里管他内心有没有谱？何况杨戬那般名声在外，教人不去乱想都难。

按理来说下人有这眼力，定然无人敢在刻下相扰。但耐不住世事难料，三圣母一家夜里将将赶到。她怎样也是杨戬亲妹，便是面子上的礼数，也得安排一二。故而她的屋舍设在圣宫之内，杨婵携了夫君和儿子儿媳一道来的。

这些年她们带刘彦昌修炼，好歹谋了个长生不老。杨婵自华山一役后再也没有见过哥哥，只听他的作为，担心不已。正好此次蟠桃会的安排特殊，她应当可以见到杨戬，高兴得紧，紧赶慢赶地来了。

这一来不要紧，几个人进宫合情合理无人阻拦，恰好经过此处去，可不就正正遇上了杨戬！

沉香几人从回廊那处经过，一眼就看见了这边园中“私会”的两人。几人如何也能认得出杨戬来，可三公主整张小脸给挡得严严实实，只从远处看是个妙曼女郎。想杨戬近日风评，道是他真这般放荡，夜里寻人作乐都到了这般田地！

他们进来的时候有侍从交代过此间的情况，那个西海三公主，杨戬的未婚妻，今日也歇在了这里！听闻他们两人因为杨戬的风流脾性早就掰了，看这个女子乖顺模样，怎么可能会是三公主？

未婚妻子尚在不远处，就这样混蛋！杨戬这般放肆，真是冤孽！

这是人家私事，你情我愿，怎好插手？杨婵红了眼眶，一言不发，径自绕路走开。刘彦昌自跟着走，留下沉香小玉对视一眼，各自叹气，也追着父母去了。

杨婵更是伤心，同时自责不已，便不敢在私下去寻杨戬，只怕不小心瞧见他的那些事情。可仁佑王殿下乖张得很，除去西海私宴，别处不肯露面。她就算和杨戬在一处行宫，却再也没有遇见过他了。

数日的蟠桃盛会匆匆而过。说是相看，可哪里有龙王看不上杨戬的道理？王母瞧敖寸心自然千好万好，三公主明事懂礼，一派公主气度，教养一二，天后也是做得的。只常常留她下来用膳，和她开解些杨戬之事。三公主自然乖顺，王母却以为她是委曲求全，心中对这个外甥媳妇更添欢喜。惹得夜里杨戬和敖寸心一番亲近之后，抱着她感慨：“舅母这几日不停叫我多对你好，你真真惹人喜欢啊？”边说着，边去捏敖寸心的脸。
“哼！”敖寸心嘟起嘴巴挥着小拳头打开他的爪子，气鼓鼓地说：“娘娘说了，你要是敢对不起我，只去找她！可看你以后还欺不欺我了？我让娘娘管你！”说着又去戳杨戬的眉毛。

杨戬也不躲，这个动作她可已经做得顺手了，只笑道：“她哪里管得我？”俯身过去，吻上她的眼睛，“能管住杨戬的，就只有你一个……”

吻着吻着又辗转到了唇上，杨戬极尽所能，纠缠不已。不知过了多久，他终于松开那一道芳泽，虚揽着龙女，喘息粗重。

他低头将脸埋入姑娘的颈间，顿了许久，待呼吸平静了些，这才抬起头来。

他搭上姑娘的下巴抬起她的脸，满眼都是迷醉和爱恋。敖寸心刚刚从热吻中回过神来，瞧郎君近在咫尺的俊颜，乖顺地环上他的颈脖。

杨戬却难耐一般轻轻拿开了她的手，敖寸心刚要问，只听他轻声说：

“咱们，可要快点成亲才好。”

“急什么？快了啊。”三公主只道他受不住这般偷偷摸摸，暗笑他急性。她天真烂漫，以为夫妻不过日日如现在这样呆在一起。

“嗯，快了，”杨戬瞧着她精致的容颜瞧愣了神，“快了……”

## 【第十五章   红杏枝头春意闹】

蟠桃会后不过几日，各方筹备妥当，婚期已至。龙宫四处一片红火，有身着盔甲的天兵天将肩扛半人多高的红漆大箱，绑满了结作喜庆红花的丝绸赤带，源源不断地进进出出。

杨戬以太子之尊迎娶王妃，三界之内一片喜庆模样。运送聘礼的队伍结成一道红线，在天庭和西海之间往返。众仙皆叹这婚礼的浩荡，及至正午，三界内有头有脸的人物汇集在南天门外，待仁佑王亲下西海接亲。

杨戬容姿无双，着大红喜服，其上九条金龙盘绕。天地之间，除却本来生而为龙的龙族，只有玉帝杨戬二人有资格披绣龙纹。

他平日随意披散的头发高高束起，至殿门处，银合一转变为雪白的马匹，披上鞍带，杨戬翻身跨上。

宫中的侍从浩浩荡荡地跟随，哮天犬逆天鹰同今日好容易放个假的三首蛟跟在王爷的后头。一番礼数折腾之后，总算来到西海。

西海的众人准备妥当，将装扮华美的三公主盖上盖头。她三个哥哥沿路立着，挨个将小妹背起，从她闺阁的门槛上，把人脚不沾地地送到盘龙轿中。

小白龙虽然已经是佛门中人，可自小疼爱妹妹，也来送亲。他最后一个将妹子背过，一步一顿。行至喜轿，面前就是将手伸过来的二郎真君。

敖烈抬头去，看了杨戬一眼，又顿了一下。瞧他笑意盈盈的脸，闷声道：“殿下，今后，好好对我妹子。”心中还是有些不忿。

“自然，三哥放心。”杨戬连忙答应，去牵敖寸心的手。

敖烈将三公主的手握起，交到了杨戬的手上。郎君牵着姑娘，把她扶到轿中。

她终于，要成为自己的妻子了。

盖头下的三公主红了脸颊，紧紧攥着郎君的手。她瞧不见外间的情形，只听见热热闹闹的嘈杂声，有些紧张地捏了捏他。

“别怕。”将她送进了轿子里，趁回身之时，他快速地凑到她耳边安慰了一句。说罢，起身撩开红帐走了出去。留下三公主独自绞着手帕，羞涩又甜蜜。

及至天界，封妃典礼自是隆重非常，礼数繁杂。三界众仙齐聚凌霄宝殿，听钟鼓奏乐。太上老君亲自掌持，三拜九叩之后，将西海三公主敖寸心的名字刻入皇室玉碟之中。

不比凡间，大典没有凡间礼数的俗务，只是朝玉帝王母同龙王龙后行三拜礼，便将新妇送入洞房，众仙开宴，新婚的仁佑王作陪。

无甚情义，殿下连底处都没去，只敬师叔祖太上老君，玉帝王母，西海龙王龙后各一杯酒，权做礼数，便和师兄弟们宴乐起来。

师兄大婚，几个公子哥儿甚是高兴，酒只做一壶一壶地灌，调侃打闹，热闹非凡。众仙见了，只是摇头叹息。杨婵见哥哥大婚固然欢喜，可也存了几分不安。只盼杨戬，对那位西海公主好一些。

一日欢宴，仪式隆重，规矩也繁琐。天家皇室的婚礼，时至宴席便散，不可逗留闹喜。杨戬同人饮了一日，心中欢喜，早已醉了。哮天犬将他扶回了王府，此处婚房自然张灯结彩，喜庆非常。

三公主在床榻边坐了半日，水米未进，兀自紧张。得身边侍女安慰，正和她讲话，忽然听见外间响动，那侍女对敖寸心说：“公主，想是王爷来了。”说罢福身，告了声退，便去为杨戬开门。

杨戬今日得偿所愿，实在高兴。虽然已经醉了大半，仍然精神抖擞，开门便直往里间去了。侍从皆心领神会，尽数退下。

红烛的焰火下，敖寸心的身段愈发柔软，杨戬瞧在眼里，只觉美得不似真的。他等这一日实在辛苦，几步跨上前去，拿起桌边的称杆，小心地挑开了公主的红盖头。

他眼睛一眨不眨地盯着姑娘渐渐露出的娇美容颜，竟看得呆住，再没有动作。敖寸心叫他看得俏脸通红，微微颔首，道：“杨，杨戬。”

王爷终于回过神来，他连忙赔笑，坐到了她身边。枉他风流名气，居然手忙脚乱，不知如何是好。他吞吞吐吐，嚅喏道：“寸心……你真好看。”

姑娘听闻，噗嗤一笑，瞧了眼他，道：“喝多了罢？”

“嗯，只看见你，便醉了。”杨戬哪里能够老实太久？他看眼前姑娘实在醉人，动人情话张口就来。伸出手臂，轻轻把住了敖寸心的肩膀，抱住了她。

敖寸心依偎在郎君的怀里，过了今晚，她便要天天同杨戬在一处，做他的妻子了。有些许害怕，可更多是开心。她乖顺地靠在他的怀里，由他埋进自己的肩窝去，放肆地闻着自己身上的甜香。

杨戬抱着姑娘，她冰肌玉骨隔着层层喜服烫慰在自己的身上，惹得他骨子里阵阵发热。他……想了这么久，刻下就在眼前，怎能不激动？抬手摄取桌上的合卺酒，捻了一杯，递到了敖寸心的手里。

“喝了，就该歇下了。”他的声音魅惑，带着半分不稳的气息，喷洒在敖寸心雪白的肌肤上。她接过那杯酒，顺着杨戬动作挽起他的手，交杯饮下。

将将把酒送到口中，她只觉手上一松，杨戬拿过酒杯，随意抛去。敖寸心惊呼一声，还没来得及咽下嘴里的酒，带着寒气的薄唇逼近，堵住了就要流下的液体。

“唔……”杨戬迫不及待地吻上那一方晶莹，撬开敖寸心的贝齿，在她的口中辗转吮吸。龙女被他冷不防攻略城池，灵舌竟叫那人纠缠住，舔吻纠缠，不时轻轻一吸，直将她吻得神魂颠倒，软了身骨，只能堪堪依附在郎君的怀中，被他霸道地钳制着，扣住后脑极尽掠夺，无从反抗。

杨戬一边亲吻，一边拆卸她的首饰。大婚的发髻真正难解，可他不疾不徐，轻柔非常。待一吻毕，早将脸颊通红的姑娘收拾得长发披肩，看她迷离恍惚，清纯无比，直叫他心中邪火烧起，想不顾一切将人压在身下，狠狠地欺负。

他哑了声气，唤句“寸心”，转身一压，便将靠在他身上的龙女轻轻松松按在了床榻之上。敖寸心轻呼一声，眼前的郎君便结结实实压了上来。

“干什么呀？不要闹。”软软糯糯的声音听进杨戬耳里去，不是灭火，倒是助其声势。他的大掌已经摸到她肩膀上，抚过来，拨开了她的衣服。

“啊……啊！”被人这样侵犯，敖寸心直觉伸臂去护住了身体。杨戬哪里肯停？他桃花眼直忍得泛了红，倘若不是担心敖寸心害怕，他早就不管不顾，直接剥光上了。可见佳人动作，只得忍着性子，俯身起吻她嘴角，哄：“别怕，别怕。”

“这是……做什么？”她皱着眉头问。

该死的……西海，就没有教给她么？杨戬觉得自己憋得快要死了，咬牙切齿地道：“是夫妻间应当做的事。”说罢再也忍不住，两腿压住敖寸心，一手钳住她的胳膊，抬手就解她衣服。不过须臾，就将她脱得只剩下肚兜，穿过她的腿弯，把她整个抱起，轻轻扔在了榻上。

敖寸心不知他要干什么，只瞧他这样暴躁，胡乱解着自己的衣服，脱下扔在地上，光了膀子，翻身上床，将她压在了身下。

他……他那天，在苏州，将她当做那个花魁的时候，也是这样的动作。杨戬埋头吻上了她的耳垂，密密麻麻的吻袭到她颈脖上。她嘴里轻声哼哼，空出了手，狠狠一推他的肩膀。

郎君叫这情欲憋闷得发狂，可只怕伤着她，压抑着去做些前戏，好歹开始，叫她一推，愣着去瞧她。

“你，你从前……”

她没有说下去，可杨戬于情场上如鱼得水，哪里还能不明白？

是了，这是一处结症。她心中一直介意，可是因为他舍命救了她，所以即使忍着不适同自己亲近，也再没有闹了。

怎么会不心疼？他做的好事，竟直到现在还没有和她解释，那场争吵，让他看清了自己，也看清了这段感情。杨戬撑起身子，捧住她的脸，轻声说：“寸心，自从我遇见你之后，就再也没有别人。”

他看着她水灵灵的眼睛，道：“你信我。”

敖寸心呆愣了很久，瞧他满眼希冀的样子，心中一动：“真的？”

“自然是真的！”她开口讨要，杨戬急忙将自己的整颗心捧着奉上，甜言蜜语信手拈来，剖白真心。敖寸心本就心中欢喜于他，哪里抵挡得住？只消叫他哄了几轮，就败下阵来，终是点头，道：“好罢。”且原谅他，看他日后还敢不敢再犯！其实心中无限羞涩，不肯多言，教他三言两语解开了心结，龙女乖顺起来，靠着他的手蹭了蹭。

“寸心，”杨戬的声音又暧昧起来，他贴近去喝气，惹她痒得直躲，玩闹着他又去吻她，拉扯间，悄悄抓住敖寸心肚兜的衣带，他声音嘶哑地问：“寸心，你爱不爱我？”

龙女刻下心间全是这厮，只软着声气，抬手搂住杨戬的脖子，将他拉下来吻了一下，道：“嗯。”

杨戬只觉脑中仿佛有根弦，“铮”地一声断掉。他手上轻轻一扯，解开敖寸心的肚兜，反手扔开，立即低头，直取她心口。敖寸心教他弄得猝不及防，竟“啊”地一声娇吟出口。听到杨戬的耳里，直叫他欲火焚身，忍不得了。他把住姑娘的乳肉，辗转吮吸，一手揉捏把玩，时而轻咬，逗弄得龙女缩紧了脚趾，再也抑制不住，哼哼唧唧地叫出了声。

“嗯……杨戬……杨戬……”龙女些微害怕，看那人在她的身上放肆掠夺，有些凶狠，轻声叫他。

“唔，”郎君急忙从温柔乡中抬头，又去亲她一下，再道：“别怕。”再也顾不得，两手顺她雪白柔腻的肌肤上下抚摸，他陶醉于她的美好，身下肿胀。待再揉捏一个来回，看身下的姑娘已经娇喘盈盈，动情不已，手指探下，已经察觉她湿濡非常。

既然如此，郎君哪里还克制得住？直身来扯那唯一剩下的亵裤，不过三两下就将自己彻底扒干净。那物坚挺涨大，敖寸心瞧见，一时之间真不知如何是好，又怕又羞，“唰”地将头埋进枕间，不敢再看。

她隐隐约约知道，这或许是夫妻之间要做的事了，可又不知究竟是什么事，未知和胆怯，夹杂身体异样的感受，让她紧张得要命。

“寸心，”郎君俯下身子在她颈脖上舔吻几下，又去取她唇，但他此处意不在此，忽然摄取她的柔荑，往下带过去。

寸心被他拉着，将手轻轻贴在了那物上，被他灼热的温度烫了一下，缩了缩手。可被杨戬强行按上，她甚至感觉到那物突突地跳动。绯红从她耳根处蔓延到脸上，她是闺阁女儿，实在羞得要命，闭上眼睛把自己靠在杨戬的肩膀上，不肯睁开。

杨戬知道她羞得急了，轻笑两声，也不去扒她，引导她上下撸动几下，到是把自己搞得大汗淋漓。

是时候了，在憋下去，他就要坏了。他寻着龙女的私处，拨开她玉腿，直将她吓得惊呼一声，待他又耐着性子去亲吻安抚她，敖寸心乖顺地环上他的脖子，道：“你……你继续罢。”

她这幅乖得像只小白兔的样子最招他，既然叫他继续，干什么憋着！他骨子里的狼性都叫这小丫头挑逗出来，暗骂真是个惑人的，扶稳金枪，直捣黄龙。

“啊——！”那处好生狭窄，初经人事的姑娘只觉身下一阵钝痛，不由叫出声来。杨戬那物叫这细密紧致的穴肉一吸，只觉尾椎都酥麻起来，端的销魂体验！可不敢横冲直撞，辗转研磨，缓缓推进。他指尖抚到她的花核，一重一轻的揉捏挑逗，这处端的敏感非常，叫他久经风月的技巧施为一番，异样的快感盖过了初夜的痛楚，她叫他逗得情欲大动，甬道忽然紧紧收缩抽搐，一阵热流自内而外喷薄而出，迎上他的龙头，烫得他酥麻不已。

还未破身，就有这般销魂体验！他瞧敖寸心“嗯嗯啊啊”地软了身子，两条玉腿竟娇娇柔柔地纠缠上来，再忍不住，将她两腿扶稳缠在腰间，狠狠一沉身子，破开了她。

“哈……啊！”好疼，血沿着他们交合之处流下来，染红了床单。她呜呜咽咽，眼泪花都泛出来，心疼得杨戬低下头去亲吻她的眼睛。她软着声音委委屈屈去瞧他，额头乖顺地蹭他的下巴：“爷，好疼……嗯……”

这一下，郎君叫她撩得把持不住，忙不迭的挺动腰身，好歹轻柔地抽送起来，渐渐加快速度，喘着粗气不时低吼几声，倒不忘边温柔安慰龙女，只道：“小殿下，乖了，就好了，就好了……”身下的攻略却一点都不歇。

折腾几下，三公主也是渐入佳境，痛楚被层层叠叠堆积的快感掩盖，她娇吟出声：“哈……啊……嗯嗯……爷……”

“叫我什么？再叫几声！”杨戬浑身酒气，浑话讲出，胯下逐渐用力，肏得起劲儿。可敖寸心哪里受得，直被她搞得浑浑噩噩，不知所以，只觉全身的感官都集中在身下，他坚硬的铁棍捣得她柔软的嫩肉颤颤巍巍，忽然往前猛的一顶，她刺激得尖叫出声：“呀啊！”

穴肉痉挛抽搐，酥麻从小腹似电流般蔓延到全身，她受不住，指尖狠狠刺入了杨戬的肩膀，他被绞得闷哼一声，热流喷出，溅到他的腹肌上，两个人交合的地方淅淅沥沥淌出浑浊的液体，将床单都濡湿了大半。

他狂性大发，钳制住龙女乱扭的腰肢，大开大合地狠命抽插，不论何处。姑娘那道敏感的点被他胡乱地狠狠顶了几下，她只觉要被这快感淹死，只被肏得呻吟都破碎，哭着求饶。杨戬又怎么肯依？就连安慰都不及，在她绝美的滋味里面沉沦，直要溺死在她的身上。

“啊……啊啊啊啊——”她又去了一遭，眼泪流了满脸，被欺负得狼狈不堪。杨戬在这顿迫人的绞缩之中爽得青筋暴起，终于精关不稳，深深埋在她体内射了出去。

滚烫的精液喷进龙女的腹中，她被搞得斑驳陆离，仰着臻首娇哼了一声。被终于发了兽性的郎君回味地亲吻，整个抱在怀里轻揉。她抽抽噎噎，绵软无力的拳头捶在他胸口，他看着这被欺负得可怜兮兮的小龙女，只觉像个小白兔。

“小殿下，你可真是……极品……”郎君闭着眼睛，还凑近去闻她事后身上魅惑的香气。这一室靡靡味道，杨戬一脸陶醉，脸颊蹭着龙女的秀发，那轻轻软软的粉拳都好似捶在他的心尖儿上。龙女被他抱在身上，两个人裸露的肌肤相贴，身下还淅淅沥沥淌出浑浊的白液。又羞又气，由他若有若无地揉捏着身体，想要阻止却浑身无力，带着哭腔哼了一声，埋在他怀里轻蹭他结实的胸肌：“你不许闹了。”

“好，我不做了，小殿下……”他又低头去吻她，圈在怀中珍惜得仿佛稀世珍宝，“可给我摸摸，嗯？”

“啊……杨戬！”男女笑闹的声音不时从红鸾帐中传出，鸳鸯戏水，最是洞房花烛夜，销魂荡魄时。

## 【第十六章   春宵苦短日高起】
　
敖寸心挺早就醒了，不是她自己想要醒的，而是身边的男人又发了性，折腾得她没法睡着。

她浑身上下都难受，又疼又累，还困得紧，伸手胡乱一推，却摸到一个光裸的胸膛。这下她才模糊有了意识，自己已经成亲了。

“别闹，我好疼。”寸心软糯着声音拒绝，带着重重的鼻音，听进郎君的耳里直挠心肝，还哪里肯不依？停下动作，低头去瞧她，看见她身上确然青青紫紫，斑驳不已，暗骂一声自己莽撞，也不顾她一顾，顿时心疼不已，忙不迭哄道：“我的不是，让小殿下受累了。”

“哼。”寸心没这闲心与他贫嘴，嘟起唇挣扎着要离开他的怀抱。只扭了两下，就听见耳边的郎君嘶哑了声音：“乖，别动。”

寸心不敢再动了，只得趴在他怀里，迷迷糊糊又睡过去。杨戬瞧她确实疲惫，也不再闹她，将姑娘往怀里又拢了拢，与她一道睡个回笼觉。

天微微亮，这厢被翻红浪的两人相拥睡得香甜，外间有侍女敲了一回钟，不见里面有反应，便靠近了门口出声叫道：“王爷，王妃，该起了。”

杨戬本就浅眠，听见外间声气便醒了，轻轻喊到：“好了，下去罢。”待听见那侍女走了，他才低下头来瞧他的新婚妻子。盼星星盼月亮终于娶回来的媳妇儿，真是瞧着哪儿哪儿都好看，睡着了也这般可爱！殿下看着高兴，心神荡漾，埋头去狠狠亲了她一口。

寸心兀自睡得安稳，只轻皱了一下眉头，蹭了蹭接着睡去。杨戬看着好笑，只得去捏了捏她凝脂一般的脸颊，喝气在她耳边，道：“寸心，起床了。”

在杨戬不懈的骚扰下，三公主终于揉着眼睛醒过来。小殿下娇贵得很，起床气颇大，被他第二次吵醒恼得一顿捶将过去。杨戬生受着，笑意盈盈地去哄她，待公主殿下被哄顺了，两个人又抱在一起亲昵一番，这才起身去梳洗。

按照规矩去敬了茶，王母娘娘瞧着一对新人心花怒放，一个劲只道郎才女貌，瞧中的金童玉女果然登对，按例赏了东西，又听得玉帝几句训话，待到中午，两人才回到仁佑王府来。

自从华山一役，梅山兄弟走后杨戬的府里再没有开灶。他本身不需要吃食，但如今有三公主在此，便是她本来也不食饮，此番为了讨她欢心，殿下也是会安排茶点的。

敖寸心晨起时见过杨戬的几个随从，她知晓杨戬如今名声不好，只剩下这几人真心追随他，便对他们心中有些好感。哮天犬几个这一番折腾下来明白杨戬心中紧着宝贝这位夫人，于是也将她当做主子对待，几个人活泼得很，争相来讨好，倒也相处得愉快。

银合见了敖寸心尴尬异常，暗自思量了一下，决定先下手为强，就要上去请罪，但三公主听了一阵只觉发懵，只去扶起他作揖的手：“等等，你做了什么错事，我怎么听不明白？”

银合：“……”合着他战战兢兢惦记了这么久，三公主压根就没有记得他！

“哈哈，没事儿，没事儿。夫人您慢歇，属下这就告退！”说罢不等哮天犬几个，一溜烟跑了。

寸心待要再问，被哮天犬含糊几句，转移视线，一番对话以后总算蒙混过去。几人暗暗呼了口气，只道主人这厢应当要狠狠赏赐一二才值当。

这样的日子是杨戬千盼万盼等来的，刻下敖寸心被杨戬抱坐在腿上，靠在他怀里由他喂着糕点，舒服得只差打几声小呼噜。杨戬好笑地瞧着她半眯着眼，时不时伸手去揉揉她的脸蛋，直到她“唔唔”哼着挣扎才肯放手，又被惹得炸毛的小殿下一通粉拳捶回来，两个人随即笑闹一番，这样一待就是一整天。

杨戬从来没有觉得时间过得这么快，在一处地方呆着，其实什么也没有做，只和敖寸心讲了几句话，小金乌便回他的扶桑树上去了。

晚间用过晚膳，敖寸心坐在桌前整理着自己的东西。杨戬搬出成亲的礼品拆开瞧，尽是金玉珠宝，三界奇珍。三公主作为嫡亲正龙，对于宝物的喜爱一脉相承，枕金抱玉不亦乐乎。杨戬看她兴奋劲儿默默记下她这个爱好，寻思着天南海北去找世间奇珍哄她开心。忽然听见那头敖寸心“咦”了一声，回神去看，问道：“怎么了？”

“你瞧，这是何物？”三公主举起一个小瓶，像是什么丹药，但上头没有什么标注。

杨戬瞧着那瓶子上面的刻印有些眼熟，手诀一捏，上头起了亮光，幻出一道小纸条，乱七八糟地揉成一个小团，蹦哒到了杨戬的手上。

“什么东西？”敖寸心瞧着新鲜，杨戬却觉着没什么好事，盖因这个行事风格太像他一个故人。故而他快速打开那个纸条，扫了一眼面色僵硬，“噗”一声火苗闪过，那张纸已经成了灰烬。

“写了什么呀？”敖寸心见他嘴角抽了抽，更是好奇，接连问：“这到底什么东西？谁送的呀？”瞪着大眼睛看他：“你干什么烧了呀？”

“好了好了，”杨戬揉了揉额角，“不是什么好东西，一个故人胡闹而已。”他拿过那瓶丹药随手扔到要装进库房的那堆东西里，心里默默给送礼的人记上一笔。

好家伙，几百年不见，上来就给他添堵。

“谁啊？”三公主还是好奇。

“我姐姐，龙吉。”仿佛想起那人过分活泼的脾性，杨戬无奈地笑了笑。

说起来杨戬这个混世魔王，昆仑那帮实则更宠孩子的老神仙们其实也是管不住的。要说杨戬后来至少懂得了装模作样，很大一部分原因是跟着表姐龙吉混了一段时间。

龙吉和杨戬那说起来简直是意气相投，不愧是表姊弟。当年原始天尊带着一身纨绔气的杨戬和龙吉第一次碰面，龙吉就觉着杨戬这个表弟着实是个难得一见的可塑之才。

自此以后上树掏鸟，下河摸鱼，龙吉将这深宫中长大的孩子彻底收拾得服服帖帖，虽然后来杨戬的本事突飞猛进，在封神一战中还不是被人困住了阵脚，来求助她这个姐姐了。总归来说，两个人不像姊弟却像哥们儿，杨戬倔起来倒也算买她的账。

劈山之后杨戬搬到灌江口，龙吉回了昆仑山，依照约定阐教封山，两个人再没有见过面。这次杨戬成亲，龙吉倒没有忘记送了贺礼过来，想是昆仑一直在关注三界的动向，那么被召回的哪吒，多半已经知道了事情的真相。

关于这个事情，杨戬觉得自己也没有刻意隐瞒，但又没有什么突破点，自己布局也太周全干净了……不过腆着脸去上赶子解释这种事情他可做不来，碰面又尴尬不已，索性就躲着，眼不见为净。杨戬翻着白眼想。

就连那帮远处观望的老家伙都看得清楚，呵。仁佑王殿下嘴上不说，心里还是有那么一点小介意。不过他从来不把这些复杂的小事放在心里，自己快活就好管别人做甚。杨戬又翻着白眼想。

不过很快他就没了想的心思，敖寸心得到答案以后追问两句，又一脸憧憬地要求有朝一日去拜访龙吉姐姐一二，便将此事翻了篇，接着沉吟一阵，拆东西拆得不耐烦了，绕过桌子走到杨戬跟前坐到他腿上。杨戬顺势抱住她，听她哼哼唧唧地撒娇，发发小女儿脾性。

寸心的性子温柔，兼之从小被宠着，自有一股娇蛮劲儿。懂事明理，惯会体贴人，有时脾气上来了又喜欢随意闹闹，不痛不痒地折腾一下。同杨戬在一起时或是捶他几下，或是摔砸东西，那娇蛮模样倒是对极了杨戬的胃口。

殿下瞧着他的小殿下闭着眼睛在自己怀里撒泼乱闹，只觉心气翻腾，可想将人提溜起来惩戒一番。但念及她昨晚累着了，忍下乱蹿的火气笑着去哄她。寸心倒也乖觉，只玩累了就乖乖给杨戬抱着。

“杨戬，我想我父王母后，还有哥哥。”新婚的妇人心中独有这一份伤心，虽嫁得如意郎君，但和家人分离多少会有些不舍和愁绪。

“寸心，你别难过，”杨戬听着怎能不心疼？忙不迭哄道：“你若想回西海，杨戬陪你回西海。想见爹娘，杨戬陪你见爹娘。”他剑眉星目定定瞧着她，薄唇里吐出来的一字一句，信誓旦旦，“三界之内任你驰骋，只要有杨戬在，没有任何人可以拦得住你。”

“噗嗤”，敖寸心笑起来，落在杨戬的眼睛里，仿佛满天的星辰都失去了光亮，他睁睁瞧着龙女，看她灿然仿若珍宝的笑颜，只觉满心满意都是爱慕。

“任我驰骋讲过一遍啦，再也不可以食言了哦。”她一脸娇俏去按上他的薄唇，勾得杨戬呼吸一窒，险些控制不住自己。娇美的妻子向他讨要承诺，杨戬的三魂七魄都被她勾走了，哪里肯不允！只差要发誓赌咒，急忙应声。

杨戬从没有这种感觉，以往总是他掌控着节奏，施舍给予都在他一念之间。可是此刻他总算理解了那句话，什么叫做牡丹花下死，做鬼也风流。殿下想，倘若敖寸心肯低头赐予她的一颦一笑，便是即刻开口要他的性命，他也绝对双手奉上。

真好，他们现在都拥有着彼此的全部。

## 【第十七章   始是新承恩泽时】

“话说我母后昨日成亲前叫我翻开嫁妆瞧一瞧，箱底一个东西让我定要提前看一看。结果典礼太长，我给忘了。不如现在我去打开，咱们一起看看吧？”敖寸心忽然记起母亲的叮嘱，趴在杨戬怀里抬起头问他。

“好。”杨戬此时真是敖寸心说什么便听什么，三公主听他答应便要下地去翻她的嫁妆，可被杨戬一拉，她疑惑地回头看他，却见那人勾了勾嘴角，道：“我抱你去拿。”

“好罢。”敖寸心红了脸，想之后的日子莫不是要天天这样，忒的腻歪。想是这样想，心中可是一百个愿意。

由他横抱起来到了内厅，其间几个仆从经过，叫敖寸心羞得直往杨戬怀里钻。靠着他宽阔的胸膛上只觉一阵颤，反应过来是杨戬在憋着笑意，小殿下恼得又去捶他。

到了内厅，杨戬总算放她下来，打开红木箱子一层一层往下翻。那半人多高的嫁妆万余抬，塞得满满的天财地宝，就连杨戬这个太子爷也直叹龙族果真富甲三界，对这个嫡亲的独女也是宠爱非常。

待敖寸心寻到箱底，终于找到了她母亲吩咐的一册小书。她刚道了一句：“找到了。”拿起来教杨戬瞧了一眼，便被她夫君一把夺了过去藏在了身后。

“你干嘛呀，拿出来看啊。”三公主以为他要玩闹，抢夺了几次没能成功，笑着抱紧了郎君的劲腰跳起来去够他的手。

“你确定你要看？”可杨戬的脸上却有些别扭，还有些被裹藏在眼底的深意。敖寸心单纯得像张白纸，哪里瞧得出？只疑惑地歪头，眨巴着湿漉漉的眼睛看他：“当然看啦，咱们一起看罢，不会说你坏话哒。”还好笑得摸了摸他的胸口。

“好罢。”你可不要后悔。后头这句话他没有讲出来，殿下脸上的别扭尽数消去，眼底的深意透出来，体现在脸上的是魅惑地笑，拿时兴的话来讲那就叫腹黑。

杨戬揽着媳妇儿穿过回廊回到寝殿，三公主只问他：“干嘛要回去看？在前厅瞧瞧不就好了嘛？”

怕你抹不开面，我倒是无所谓的。他这句话依然没讲出来，边带着敖寸心走边道：“你待会儿便知道了。”

待杨戬搂着她翻开那本书看了几页，三公主的脸蛋就红了个通透，靠着杨戬的肩膀怎样也不愿起来了。杨戬似笑非笑地合上书放在一边，搂着龙女的肩膀仰起头感受到她扭来扭去地乱蹭，只觉压抑了一天的火熬到了临界点，轻轻使了点力气抱紧了姑娘，低下头迎上她看过来的视线，道：“这可是你先招我的。”不等她反抗的呼声，翻身将人按在了榻上，温柔却霸道地施为起来。

“疼~”声音也不知道拐了几个弯，惹得郎君一阵怜惜，不住地哄人，可动作却一分也不减。

“就好了，乖，我轻点儿。”

——

日子过得很快活，一对正在兴头上的小情侣整天名正言顺地腻歪在一起，就是靠在一起什么也不说都要觉得岁月静好。龙后担心地派人打听王府的消息，探听的侍女把结果汇报给她的时候，龙王夫妻俩只觉又喜又忧。

希望之后的日子，敖寸心可以好过一些，做父母的也就放心了。

三朝回门转瞬即至，龙王龙后起了个大早，带着几个龙太子排好仪仗守在门口，眨巴着眼睛盼着宝贝公主回家来。

杨戬同敖寸心也准备妥当，赶早下海来。杨戬作为三公主的新婚夫婿，心中爱重妻子，此时定要做足姿态。一是全了公主面子，二是教岳家宽心亲近。

王爷亲自扶了三公主下了金轿，一行人按例全了礼数，小殿下撇下夫君径自投入父母兄长的怀抱。龙王一家自然着紧公主，亲近一番之后，龙王倒是担心杨戬不快，及早结束将二人请进了龙宫。

家宴十分奢华，笙歌燕舞，玉盘珍馐。龙王同杨戬议论有一句没一句地商谈，气氛倒也不错。庭前按例安排宫女歌舞，几位龙太子暗中观察杨戬神色，见他倒不像传言之中急色近欲，正眼也没向那边递过几个，稍稍放心，看来两人新婚相处倒还和谐。

夜里三公主想要同母后一道，杨戬虽然不乐意，但耐不住爱妻娇求，几番亲昵还是放她去了。敖寸心整理好衣装来寻父母，倒是龙王龙后顾及杨戬，紧着问了几句以后才不放心地留下了她。

龙王披上衣服出门，不忘叨叨地叮嘱她：“现在你嫁了人的，自己要知道打算，不能任性妄为了，你道你那夫君是个好相与的么，什么时候不能陪父母呀偏要现在，他要是生气了受罪的是你自己……你自己也要想着去示好，王府不比龙宫，不能像以前似的随心所欲你要懂事……”

敖寸心：“知道了……”-_-#杨戬你康康你干的好事。

洗漱过后三公主同龙后躺在床上，寸心撒娇地躲进母亲怀里，龙后轻轻搂起女儿，心下很是伤感。

“他对你好不好？”龙后开口询问。

“母后你放心，他很好。”寸心一阵难过，杨戬很好，可父母从小将她捧在手心长大，这样将她送出，该有多伤心难过，何况他们一直对杨戬不太满意。

敖寸心忙安慰龙后，可听在母亲的耳朵里只觉是女儿懂事之故。道理早已讲尽，事到如今，已经避无可避。两人珍惜这往后来之不易的时光，互诉母女私话，直至天明。

第二天一早，两人便要返回天庭。几番道别，杨戬终是把妻子扶上轿撵。

敖寸心打个瞌睡缩进了杨戬的怀里，殿下连忙抱紧了她调整姿势好让她睡得舒服些。

“昨天晚上没有休息好么？”有点心疼了。

小殿下困了不想讲话，皱皱眉不愿理他。杨戬好笑地把她抱稳，一动不动给她当靠垫。

须臾便到了王府，真君撩开门帘朝外要了一件大麾，盖在公主身上将她轻轻抱起回了寝殿。哮天犬跟在后面暗想，看来这位三公主应当会得宠好一段时间了，主人头一次这样上心呢。

他和银合几个交流了一下，被三首蛟哈哈拍了一下：“你也不看看人三公主，比起以前那些好看的可不是一星半点。”

哮天犬：“有道理。”

扑天鹰端着酒杯神神叨叨：“得了，再好吃的菜那也有吃腻的那天。”

兄弟几个干了一杯：“说得对。”

——

敖寸心甜甜睡了一觉，醒来已经是掌灯时分，动了动身子，只觉腰腹处被沉沉的手臂搭着，一回头，鼻尖满是男人刚阳的味道。

她喜欢极了杨戬这股气息，登时满心欢喜转身去抱他。郎君应是陪着她补觉，赤裸着上身。睡觉时体温比平时要高，寸心环上他的劲腰，察觉到他靠得很紧，小腹贴上了他的腹肌。

杨戬给这动静吵醒，朦胧着眼睛瞄了她一眼，拢了拢她迷糊道：“醒了啊。”

“嗯。”敖寸心又爬上去瞧他脸，啧，太帅太可爱了。

“白白胖胖的。”她点了点杨戬的鼻尖，被他大手捉住，放到嘴边亲了一下：“不胖。”

“就胖！”脸都丰满了不少，可爱死了。她伸手朝杨戬的肩膀一推，他从善如流平躺过来任她爬到自己身上：“我记得你以前更黑更瘦……怎么，当个官还逆生长了？”

“啧，”杨戬觉着她一天不收拾就要上房揭瓦，拉过她手放在自己结实的胸肌上摸了摸，“胖在哪儿？”

敖寸心空出的手去捏他的脸：“这……唔！”

——

两个人成天腻腻歪歪，杨戬带着敖寸心将王府上上下下玩了个遍。仁佑王的府邸大得离谱，两人相携胡闹又没有人管，快活得很。

哮天犬觉得自己越来越猜不透主人的心思了，以往只要杨戬一个眼神一个动作，是要下药还是要抢人他立马就可以心领神会。可当他兢兢业业守在府内的桃林之外时，忽然见着主人乐颠颠捧着一盒子花瓣从他眼前跑过，经过他以后顿了一下又倒回来，问了一句：“你没有事情做了？”

“我……”

“老在这儿瞎晃什么？”

“可是主人，您不是喜欢别人跟在身边随时待命么……”

“行，”杨戬挑挑眉打断他，“以后改了，我有事会传你的。”忽然林子里传来三公主的声音：“怎么这么久呀……好了没？”

“来了来了！”杨戬捧着花瓣连忙跑过去。

哮天犬：“……行叭。”

三首蛟几个也察觉出主人的异样来，以往杨戬心性乖僻，即使不冷着个脸，也都面无表情，搞得人战战兢兢。可这几天他整个人气场都不一样了，一笑起来仿佛春风拂过杨柳枝，小金乌洒下的阳光都格外明媚。

银合马：“王妃实在是太强了。”

扑天鹰连忙点头：“我也觉得。”

——

内宫的下人管理严格，天大的事也不能向外去传，否则刑罚极重。三界之内议论纷纷，都不知这成婚的仁佑王现状如何，只不过贬低居多。玉帝坐在高位提起朱笔，一张一张批示奏折，听身旁的侍卫汇报，待他将事情讲完，放下手中的东西站起身来，眼神望向北方天际。

昆仑仙境。

“过不了多久，仙界最繁盛的时代，又要到来了……”

——

## 【第十八章   从此君王不早朝】

南天门外飞过来一位仙子，着鲜艳红裙，系金带素结，饰穗玉七彩琉璃釵，面若芙蓉，靓丽非常。

邓忠辛环见不是熟识的仙人，手持三叉戟上前左右架好，挡住了她的去路，按例询问她身份和来往事务。

那个姑娘爽朗一笑，道：“我勒个去，来你个破天庭还麻里麻烦。”虽然抱怨，但还是伸手朝腰间锦囊里一摸，掏出一块镶金撰玉的牌子来，两人凑近一看，上头明晃晃几个大字：“仁佑王府敕令”。

此时早朝将散，正值下界地仙上天点卯报况，大大小小的神仙络绎不绝地出入南天门，瞧这穿得异常鲜艳逆流而上的姑娘都有些稀奇，各自分了一部分神去瞧她，直到她掏出仁佑王府的牌子来，众仙仿佛恍然大悟地齐齐安静了下来。

这明显是仁佑王的小情人过来找人呀，可笑他从前百般阻挠新天条出世，装得自个儿多么高风亮节，现在本相毕露风花雪月便宜的倒还是他，真是脸皮有够厚的。

这女子气度豪迈，美则美矣，一举一动倒是英姿飒爽，怎地叫杨戬那面白心黑的家伙给迷惑了，瞧着是个烈性子，怕不是要吵他个底朝天。

小神仙们内心诽谤，表面上倒不敢稍露马脚，只怕给禁军逮了议论皇室还要遭秧。

话说这头，邓忠辛环已经放行。那女子有仁佑王府敕造的令牌，出入禁宫一路通畅无阻，没人阻拦。待来到王府的大门口，守卫皆是杨戬手下亲兵。他们是杨戬封神一战撒豆成兵，可以一当百的精锐之师，就是昔日梅山兄弟还在杨戬座下时，这一千二百草头神也是直属杨戬麾下，除了他任何人不可差使的。杨戬的府邸上上下下皆有他们守卫，除去主人谁的话也不会听，谁的面也不会给。

这下没有杨戬亲自点头，即使有了令牌她还是进不去，红衣女子一看就是个脾气火爆的，看门口的两个守卫油盐不进，登时气得狠脚一踹门柱，破口嚷嚷：“那你倒是进去通报啊！”

“仙子请回，王爷今日不见客。”

“老娘他一定见，你去给他说！”

“仙子请回，王爷不许别人打搅。”

“靠，你给我去问！听我的，你现在就去，我一个人说了算！”

“仙子请回，王爷……”

“回你奶奶个熊，你怎么这么犟呢！”

“……”这一看就是被王爷忽悠过的，以为自己比较独特的那一类好看姑娘，这要是给王妃见着了还得了，放个头的放绝对不能放！

吵了半晌不见侍卫妥协，女子气得上蹿下跳，暗忖：“我特么不如先把这杨小混蛋的府邸给掀了吧也太气人了……”

说干就干，女子摸了摸被自己踹过一脚的柱子正寻思着角度，里头忽然传来个熟悉的声音。

“吵什么啊吵，吵着主人担心挨抽！”这声音由远及近，移动到门口来，听得门口的红衣仙子一阵高兴，就差晃过去：“扑天！是我呀快点，给老娘放进去，他奶奶的我要被你们气死了……”

扑天鹰这厢支楞着耳朵一听，立马兴奋起来快步跑到门口，一眼瞧见红裙姑娘开心地喊了一声：“龙吉公主！”

来人正是玉帝王母的头个女儿，龙吉公主。她自小叛逆，昔日因不满天条腐朽，离家出走，来到昆仑做了记名弟子，后来杨戬到阐教，倒也算她一手教养的。

扑天鹰几个自小就跟着他们表姊弟，交情甚深。看到近千年不见的龙吉，自然欢喜，连忙将她迎进了府邸，寻小厮去通报杨戬，自己带了龙吉往内里去。

原是杨戬和妻子新婚浓情蜜意，日日和美人寻欢作乐不许外人打搅。敖寸心自小娇养，年少单纯，也好玩乐。此番真君搂了小殿下摆酒在前殿，地上铺了厚厚的长绒毯，屈膝随意而坐。杨戬眼神迷离，已是醉得狠了，正揽着敖寸心调情逗趣，不时低头偷香，惹得小殿下娇羞不已。

扑天鹰带着龙吉来至殿前，叫龙吉稍等片刻，自己进去通报。来至杨戬面前只说了有人求见，立马给他打断。

“没看见本王——正忙着么……不见！”不耐烦地挥挥手，杨戬就着敖寸心的手吃下杯中之酒，不肯放她离开还要坏心地亲吻她素白的手指。

杨戬的酒量着实不大好，几杯就倒。可是三公主做为嫡亲龙族，可谓千杯不醉。她倒还拎得清，顺着醉得一塌糊涂的杨戬做戏一二，转头来问扑天鹰：“何人求见？王爷今日怕是不成。”

扑天鹰道：“是龙吉公主。”

敖寸心还未有反应，门口处进来一个红衣女子，英气十足，姿态容貌清丽，一举一动豪爽非常，只叫人惊叹：“翩若惊鸿，婉若游龙。”

“啧啧啧，小混蛋，还是老样子嘛。”龙吉抱着手斜睨醉倒在三公主身上的仁佑王，心想没错了，小戬还是那个小戬。

“抱歉，龙吉姐姐。我先把他安顿好，您且在前厅歇一歇。”三公主颔首稍微做礼，扶起了杨戬，边安抚醉中的王爷，边将他缓缓搀回内殿去了。

不错，讨得这个媳妇比较懂事，不是个花瓶，还算配得上她弟弟，龙吉护短地想。

她倒是不做虚礼，待下人收拾了一下沏茶给她送上来，龙吉抬起茶壶就是豪迈一大口。

扑天鹰：“……”您还是老样子。

“我去把他们几个叫来吧。”扑天鹰道。

“去吧，我这弟媳妇儿能不能出来还是个问题呢。”龙吉很懂地内涵一笑，心想和哮天犬他们叙叙旧也不错。

——

三公主却然没有马上出来，磨蹭了好一会儿以后她整理仪容，赶紧上前厅来只怕让龙吉公主等烦了。

没想到哮天犬几个同她倒是玩得挺好，丝毫没个介意。她出来唤了一句龙吉姐姐，还被她稀奇地打量了两眼：“这么快就出来了？不像小戬的风格哎。”

敖寸心：“……”她仿佛知道了什么不得了的事情。

龙吉又忽然转换表情笑眯眯地道：“看起来你对他还是比较有威慑力的。”

敖寸心：“……”这姐弟俩还真是……她刚刚确实给杨戬按在榻上动作了一番，但被她给吼住了。杨戬喝醉了倒也条件反射乖乖听她的话，好不容易把他哄睡了，她可容易吗！

“得了，不逗你啦！”龙吉哈哈一笑拍拍她的手，转身夸张地叹口气：“害，小戬这小混蛋忒耽误事儿，本来我这一趟差使时间不长，非得给我拖到明天去。”她又转身看看她弟媳妇儿，害，真是个大大的小美人儿，老弟的眼光一如既往忒的不错！

“我这就给姐姐安排房间，王爷常常提起您来，我也一直很仰慕您，今天终于见到啦。”敖寸心挺喜欢这个性格洒脱的姐姐，当即叫人准备了饭食，安顿一二。

姐妹俩倒是一见如故，又有杨戬这个大家都比较感兴趣的话题，十分聊得来。用了晚饭，敖寸心陪龙吉在房里待了一会儿，直到被她调侃着催促快些回去，才红着脸准备走。

“以后小戬要敢欺负你，告诉姐姐，姐姐替你教训他！”龙吉十分喜欢这个小美人弟妹，活泼可爱又好看，太可以了。

“姐姐，”说起心上人，姑娘扭捏了一下，“他对我很好的。”

“行啦行啦，知道你被那小混蛋迷得不清！”两人又逗趣一会儿，寸心才出了客殿回房去。

打开后殿大门，撩起层层叠叠的帐幔，进了里间。房间里暖融融的，满是杨戬身上发散的酒气。那人怀抱枕被兀自睡得沉，眉间微微蹙起，想是温香软玉不得在怀的缘故。

敖寸心走近，坐在榻边，轻柔地拨开杨戬凌乱的额发。他平日里总是将自己打理得整整齐齐，一丝不苟，英俊非凡。可私下睡觉时老是把他的一头淡金卷发蹭得乱糟糟的，晨起还要央着她梳冠。

其实给三界第一美神梳冠实在是件很享受的事情，将精致英气的各色发冠搭到他的头上以后，衬着杨戬艳冠三界超凡脱俗的俊脸，敖寸心老觉得自己完成了一个极其完美的艺术品。

不过她记得成亲之前杨戬平日不梳发冠，只将头发散散披在身后而已，怎么成了亲以后那么讲究了。

“娇气。”看着杨戬过分可爱的睡颜，敖寸心轻轻下手捏了捏他的脸。

洗漱一二，三公主褪下外袍只着肚兜，掀开被子钻进了杨戬的怀里。

真君寻着习惯自然而然抱紧了妻子，敖寸心一手搭在他的胸膛上，一手环过他轻轻抱着他的劲腰。男子身上的酒气和刚阳之气钻入她的鼻子里，仿佛将她也熏得醉了。

不时抬头去亲吻他的嘴角，三公主笑得一脸甜蜜。

杨戬着实算不上一个好男人，他虽然胸怀天下，面上一副万事不萦于心的模样，可是其实十分幼稚。他会和别人赌气，会因为一言不合就发脾气，在感情之事上随心所欲，从来没有真正地把谁放在心上，倘若他的哪一个女人触动了他做正事的底线，他也绝对不会怜香惜玉，他虽然风流，可是从来都把公事私事分得清清楚楚。

所以她到底有什么好，值得他这样对待呢？她想不明白。杨戬这样一个男人，教她倾慕了八百年，他的一举一动，所思所想，她都在一个个细小的瞬间刻印在心底，在每一个闲散的瞬间偷偷翻出来反复咀嚼，细细回味。她在他不知道的地方做了这么多，这偌大的三界，她可以肯定，没有人比自己更加了解他。

他是个心怀三界的大英雄，怎么会耽于美色？敖寸心觉得自己像个小偷，一面贪婪地咂取那人留给自己的点点滴滴，一面胆战心惊地担心他下一刻就和她索要原本属于他的东西。

她不安，胆颤，其实说到底，她太爱杨戬了，爱得疑神疑鬼，爱得发了狂。她甚至卑微地认为自己配不上这份爱，她何德何能担得起杨戬对她那么好。

或许她永远不会知道，在杨戬的心里也独有这样的一份忐忑，被小心地隐藏在背对着她的那个角落。在爱情里，他们永远将自己放在卑微的那个位置上。

## 【第十九章   心有灵犀一点通】

敖寸心醒来的时候，杨戬已经出去了。她揉着眼睛懵了一会儿，这样一醒来没被他抱在怀里的日子还真是罕有。

起身洗漱了一下，她刚准备打开门，外头“哐”地一声玄关作响，进来一个高大的身影，她结结实实撞在了那人的硬邦邦的肌肉上。

“哎呦！”本来往后弹的敖寸心叫杨戬一胳膊拉回来搂住腰，贴到他的身上。她揉着被撞疼的鼻子，略带责备地看着他。

杨戬心情很好地笑笑，低下头去蹭蹭她的耳垂，兀自温存。敖寸心暗骂一句又不正经，手臂扶在他肩膀上道：“别闹了，龙吉姐姐来了你知道吗？”

“她已经回去了。”杨戬简明扼要地开口，埋头在敖寸心颈间进行着自己的事情，拿唇堵回她叽叽喳喳的问话，几番动作，将人拐骗到内间榻上，又待了一个早晨。

——

“我刚刚洗完呢！”敖寸心挣扎着不愿就范，真君却不想顾忌那么多。他温柔却强势地将女子柔软的腰肢托起，贴上自己的下腹，略微磨蹭两下。敖寸心感觉到他的下身随着摩擦慢慢坚硬如铁，昂扬抬头。

“嗯~”男子憋闷的声音不由自主崩出喉咙，沙哑而低沉。敖寸心瞧这架势，无奈地抚上他的肩膀，配合地仰起臻首任君采颉。杨戬娴熟地连吻带亲，含吐舔弄，不一会儿便将身下刚刚还推拒着，连喊“不要”的姑娘弄得含春颤抖，娇嫩不已。

“哈啊……”手指探下，察觉她早就湿润不已，三两下扯开裤头，掏出自己的物什，拨开龙女凌乱松散的衣裳。一手去分她玉腿，跪在她腿间抬起柔嫩的臀肉，对准那处汁水充沛的地方，意乱情迷地埋将进去。

“哈啊……”两个人都动情地哼出了声，寻着自己身体的本能起起伏伏，在销魂的动作和欲望的摩擦之中一同攀上了云端。

杨戬进进出出摆弄自己的下身，或左右使力，或一浅一深。精湛的技巧将身下的龙女治得服服帖帖，舒爽到绷直了脊背，娇臀无意识地跟随杨戬的节奏律动摇移，张开细嫩的红唇呻吟不已。

她紧紧抓住杨戬撑在她两侧的手臂，被肏到动情处，便慌乱地摇摆臻首，娇躯乱扭，玉腿直踹。却被杨戬狠狠钉在榻上，逃脱不开，只得崩溃地接受他给予的快感。

杨戬着迷地看着身下的女人，一点一点绽放着全部的魅力。她的美直将他迷得神魂颠倒，不能自拔。

他每次都控制不住自己，要将她搞得哭出声来。身下抽插得越来越快，敖寸心的指甲扣进了杨戬的肌肉里，被他肏得尖叫连连，流泪不止。嘴里可怜地胡乱求饶，却不知她这幅梨花带雨的娇嫩模样最招她的男人。杨戬发狠地动作，最后忽然一声吼叫溢出，猛地俯身将脸埋入了敖寸心的颈间。

三公主只觉埋在她身体里的巨物迅速抖动，将一道精液射进了她身体里，这感觉着实刺激，她抱紧了杨戬的头，在两个人极致的亲密之中被射得仰直了脖子。

“啊……嗯……嗯……”杨戬闭上眼睛躺在龙女的怀抱之中，呼吸渐渐平稳。敖寸心温柔地抱着他，这个时候的男人最是脆弱无害，乖乖被妻子抚摸头发，鼻尖尽是爱人发间的香气。

两个人这样抱着躺了一会儿，已至正午。见杨戬还不动，敖寸心略带撒娇地开口：“你好重啊！”

杨戬闷在她怀里笑了一声，振得她发痒。郎君的脸便贴在寸心柔软的胸前，惹得他一点儿不愿起来。

无奈地撑起身，略微侧过躺倒在她旁边。再将胳膊穿进寸心的颈脖下，把小小一只的三公主捞进了怀里。

刚刚被欺负完的小殿下自然有许多脾气要发，待安静休养了一会儿生息之后，恢复了些体力的她作怪起来。举起小拳头对着杨戬捶捶打打，不时钻入他的胸膛，在他健硕的肌肉上留下自己一排小小的牙印。

杨戬自然乐得让她闹，低头瞧她皱在一起的小眉毛，只觉心都化了。轻轻搂着敖寸心的腰，不时大手抚上她捏成拳头的小手，轻柔抚摸。

小殿下的鼻尖尽是丈夫身上浓重的男子气息，且杨戬是个精致的公子哥儿，除却自己的爷们儿气质，还要将身上打理得干干净净，衣物都要熏香，故而身上也沾染了清清淡淡的白檀香，极是好闻。

敖寸心身出龙族，形形色色的俊男见了不少，可是她都看不上眼。究其表面原因，小殿下自个儿觉得，他们实在是太娘了。

作风什么的可以改，敖寸心觉得的是，他们好看是好看，有的比女人还要好看，只不过……

太娘了。

是以敖寸心欣赏是一回事，可要说喜欢那实在是粮太硬，磕不起来。

杨戬就不一样，敖寸心暗忖莫不是情人眼里出西施，她觉得杨戬实在是好看过三界第一美人，并且爷们儿得一匹。

她太喜欢他的男人味儿了！这种男神就是男朋友的感觉真是……！三公主笑得开怀，将红透的脸颊埋入杨戬的怀里又笑又扭。

“怎么，你还不累啊？”杨戬故意做出疑惑的表情抓住她问，三公主仿佛给人抓了包，羞恼地又去挠他。杨戬哈哈大笑，抱紧了自己的小公主，只觉这日子当真好，舒心得很。

——

敖寸心责备地捶杨戬的肩膀，那人表情满足地躺在她身下任她小抓小挠，不时拿过龙女的爪子亲两下。

“你见了龙吉姐姐？”敖寸心闹累了，靠着丈夫的胸膛轻轻开口。杨戬又低头深吸她发间的清香，道：“见了。”

敖寸心问：“她找你什么事呢？为什么这么早回去？也不多待两天。”

“唔，”杨戬皱皱眉，道：“就讲一些事情，很枯燥的，你确定要听么？”

敖寸心了然，自古女子不涉朝政，她是龙族贵女，从小接受的教育便是传统而庄重的世家礼节。虽然她和杨戬感情好极，但若谈论这些东西，他大抵是不太高兴的。

“不了。”她低头，发觉心里好像有一丝失落。

她觉得自己真是越来越蛮横了，本来这是原则上的问题，作为嫡出公主，虽然娇贵，但是家教严谨，她也不是那种不讲理的人。就算是杨戬呵斥她：“不该问的事儿别问！”她也不应该有半句怨言的。

可是，她就是不高兴！不高兴杨戬有只言片语隐瞒她。她想，自己可能是被他惯坏了，怎么也压不下心里的那点不舒坦。

“怎么了？”杨戬本来在揉眉心，敏锐地感觉到身上的龙情绪不对，连忙去捏她的脸抬起来瞧。

“不高兴？我不是这个意思，你要是想知道，我什么都告诉你。”杨戬连忙表态，语气里的紧张在乎瞬间驱散了敖寸心那一点小阴霾，心里头顿时甜滋滋地。杨戬真不愧是个高手，一句话逗得小殿下重展笑颜，摇头笑道：“不用啦。”

最后杨戬还是箍着敖寸心一字一句给她讲了，还不许她不听，讲完两个人笑着打情骂俏了一会儿，拖了许久才出门用膳。

龙吉主要找杨戬商量阐教开山的事情，封神榜的期限已经到了，阐教作为神仙最繁盛的时期仙山第一教派，它的再次开山必定是三界之中顶顶要紧的大事。

杨戬是阐教三代首座弟子，原始天尊亲自颁下法旨，命他速速回山，接掌教弟子大权，不得有误。

十二金仙并原始天尊已经齐齐出关，西方燃灯古佛已携归于佛教的文殊菩萨等赶回昆仑，太上老君骑上青牛出三十三重天去，通天教主融合古神魂魄已进前来。姜子牙的魂魄从轮回之中跳脱而出修满业事，再归仙门。万事俱备，待杨戬回教，整顿一二，便可劈开封神榜印，召命九万弟子回山了。

杨戬和她细细讲完，抱紧妻子闷闷地说：“我得去寻舅舅商量一二，不久便要回山。这些天我没法带着你，不如明日，我送你回西海去小住一段时间吧。”

“会不会有些不好？”丈夫出门便回娘家，哪儿有这样的道理。

“没事儿，有我在呢，只管回。”杨戬压根没把这当回事。

见敖寸心还要反驳，摁住她嘴唇道：“你不是想家么，听我的，乖。”她舒坦了自己也放心。

——

悠闲的日子以后可算没有了。敖寸心问过杨戬他作甚每天待在府里不去上朝，总给他含糊其辞。自从天宪新出，一直只在捕风捉影议论前司法天神现仁佑王殿下的小神仙们，第一次在凌霄宝殿上瞧见了那个曾经令人胆寒冰封三千里的二郎真君。

司命刚入宝殿便觉不对，以为玉帝未曾驾临时，合该是议论声叽叽喳喳的。今日怎地如此反常，一齐噤声呢？

他小步小步端着斯文地位跑到至交好友廉贞星君旁边，拿肩膀怼了怼正踮脚前望又极力掩饰这个动作的廉贞，小声问：“出了何事啊？”

“哎？哎呀，”廉贞一低头瞧是他，连忙拉将过来扶着司命的肩膀继续踮脚，“你可算来了，快瞧！”

司命疑惑地顺他眼神望过茫茫人海，一下子就看见了一身扎眼的鹅黄盘龙袍，那人生得剑眉星目，俊朗不凡。身高九尺，头戴三山飞凤冠，淡鹅黄龙纹袍服镶金带玉，张扬至极。

只怕别人不知道他是金花太子……小神仙们心里默默诽谤。

杨戬倒是不顾众仙一哄离他十米远还要悄悄打量的行为，抱着手闭目养神。等到开朝的三变九徴徐徐响起，大家都站回两侧。

## 【第二十章   如玉公子世无双】

殿下依礼请了回山圣旨，道师尊业已修满，正待出山，首座先行回教，特来相报。

一众神仙听得浑浑噩噩，不知所以。阐教弟子多属实职，轻易不需上殿听训。众人资历尚浅，哪里识得好坏？只见那玉皇大帝收起慵懒的神情，扶着金龙座椅直起身来，开口只问：“封印可除？”

“已经妥了。”天神拱手而答，不卑不亢。这厢玉帝了然，微微颔首，已是允了。一旁的值官察言观色，麻利将玉帛金卷递上，玉帝拿起天尊大印，紫气升腾，尊掌徐降稳稳印下。

只见那神君颔首接过，也不拜别，兀自去了。众人只顾观望，大殿之上也不敢做声议论，面面相觑，但觉此人相似以往，又不似以往。大抵传言不可尽信，杨戬再是糊涂，到底能耐非凡，气势犹在。

只不知此番又是什么大事。近日禁军加倍，言辞之间管控异常严谨。上头层层传话，不可打听，只做准备，也不知说的是甚劳什子的准备。

气压低得人心惶惶，但有皇室亲自压制，倒乱不起来。此番杨戬甫一露面，接旨而去，却不宣读，只怕要有大事将生。

——

且不论天庭如何，这厢杨戬临近南天门，手下华光绽出，掐了指决，使他阐教秘法纵地金光，眨眼便没了身影。

真君一路径往昆仑行来，至山门下，歇了金光术，口中念咒，须臾虚空之中乍现三十八道咒符。真君施法幻出阐教弟子流云长剑，使刃割破了掌心。

鲜血祭出甚至带了银光，落入符咒阵中。

那光只如水波一般荡开，瞧着微乎其微，可只一遇事物，“轰”地一声巨响。惊天动地的劲气以真君作中心扩散开来，带动的一番山摇地动真不可以凡语述之。

玉清宫内的树木都摇曳起来，群山之中昆仑古钟忽地给震动，发出了他古老而清越的声响，回荡在延绵不绝的昆仑山脉。杨戬站在山门处，闭上眼睛聆听古钟的声响，思绪回溯到八百年前，他日夜及早醒来，拾级而上去寻那九霄钟鼓，徐徐奏响。钟乐之声唤醒朝气蓬勃的阐教，九万弟子行列作队，呵声震天，气通天灵。

原始天尊睁开了眼睛，只一个颔首，沉睡了八百多年的玉清大殿，射入了一丝光线。殿门徐徐打开，围坐的十二金仙站起身来。

“小子回来了。”一位须发皆白，青衣道袍，腰配斩仙剑的老道睁眼。

“是时候，开山罢。”原始天尊开口，座下十二弟子行礼唱诺。原是佛家几人也已归山，刻下太上老君并燃灯古佛、准提道人正临后殿，只等杨戬了。

留山弟子均已听见声响，尽数出来。杨戬拿起经年不用的配剑，使起身法，御剑而走。仙气飘渺，身姿出尘，凌空而过，使所见之人不禁心生向往，俯首称臣。众弟子自然抬头瞧见，皆兴奋不已，齐齐抱拳行礼，喜道：“见过师兄，师兄既然回来，阐教开山已在眼前！”

杨戬入殿去，跪下行弟子礼，磕头道：“师尊，弟子回来了！”

“很好，很好！”众人无不激动，皆迎上前去。慈航打趣：“我倒不久之前才见了你，可莫要记师叔之仇。”

杨戬笑道：“师叔可演得甚好。”一行人久别重逢，心下感慨，絮叨不停。直讲得一天，直至天色暗下，这才散回休憩。

杨戬在山中住下几日，整顿修理。开山大典筹备之间，处处需得打点，待派发下邀请文书，三界震动，筹划将近收尾，这才得了些许空处。

之前匆忙也无闲暇，刻下空出来，杨戬惊觉离家已半月有余。敖寸心许是怕打扰到他，第一日和他通了音气，瞧他故作疲惫的撒娇，倒还当真了，竟不许他再分二心，令真君无奈地砸了一会儿墙。

现下长夜漫漫，孤枕难眠，杨戬思念起娇妻来，真也难磨，只巴巴盼望典礼快些开始，也好让他一解相思之苦。

——

敖寸心近日心绪不宁，颇有不适。好歹住的是自个儿家中，她道奇怪，莫不是被杨戬样娇了性子，几日不见就连身子也思念得紧，不肯停歇么？但念及丈夫这几日操劳，自不敢给他晓得，连带父母也一并瞒着，只想着调理几天，毕竟真龙之躯，许就好了也未可知。

龙后瞧她几日心情郁郁，提不起劲儿，心中很是担心。前些日子龙吉的事情不知被人编排了多少个版本，待传开来，听在耳里只教人七窍生烟。且此次敖寸心并无杨戬相送，竟是自己回来，龙后前后一捋，敲定了定是女儿在那厮府里受了委屈，这才跑回家来。

只不过这女儿着实不让人省心，问她什么，只说无事！这些事情除了娘家开解，她哪里去找人倾诉？莫管那些不让父母担心的鬼话，报喜不报忧也是她该学的么！整日还要装模作样地故作相思，强撑开心！

龙后悄悄着急只差要流泪，自己娇宠长大的女儿什么时候居然也要与人争夺丈夫的宠爱，气煞龙也！

她这些念头虽然追问了敖寸心几句，但鉴于传言过于离谱，小殿下自个儿是脑补不出来的。何况她身子不甚爽利，心情也不太舒畅，越发怵怵，没有精神。一大家子都气压甚低，说来好笑。

龙王到底脾气暴躁些，心想杨戬实在欺人太甚，此番接下请帖去昆仑赴宴，见到这便宜女婿定要说他两句，否则真真要七窍生烟了。

好歹捱到了开山之日，此为大事，三界之内有头有脸的人物尽要到场。龙王作为杨戬的岳丈，地位徒高，更要隆重。早早做齐准备，夫妻二人携了三儿一女一众侍从，奔昆仑去了。

本来杨戬听说三公主到了，心中大喜想要去迎，奈何身为三代首席弟子，执掌教大权，开山迎客一应事务少不得他，只能先行忙去。众人看杨戬一身丝涤道袍水合服，头发高高束起，戴扇云玉冠，腰佩流云长剑，一眼看去温润如玉，皆感惊奇。

玉皇大帝甚是高兴，见杨戬回还昆仑以后总算有了正形，激动得只想邀原始天尊等人多喝几杯。只不过如来燃灯准提出家之人不饮酒，只得悻悻放弃，倒是通天教主和他一拍即合……此为题外话了。

太上老君乐颠颠地左右恭贺，拍拍师弟原始天尊的肩膀，恭喜他阐教大兴。瞧瞧外头自个儿师侄孙有条不紊地安排，又祝贺玉帝储君得力。杨戬迎出新天条乃是旷世功勋，虽然还未揭露，但几位古神皆是心知肚明。其实几界各有规划安排，天君之位乃是明面上三界之主，杨戬作为储君，各方助力于他，而他自幼聪明，许是自己也有所察觉，办起事情来快刀斩乱麻，毫无后顾之忧。

只待阐教临世，八方既稳，再寻个方法揭露真相，到时二郎真君威名声望必定至高无极，储君一事便能稳妥无忧了。

待杨戬将诸事打理妥当，天色已晚。他顶着一身寒气回了自己的殿宇，侍从打开正门，未及报告，里头一团粉红色的东西就扑将过来。

杨戬下意识张开手臂，外袍被风带动敞开，将人稳稳接到怀里来。

摩擦双手让自己变得暖和一些，这才去碰她。三公主小小一团窝在真君的怀里，双手紧紧搂着他的脖子不肯撒手。

杨戬噗嗤一声笑了出来，搂紧小殿下：“这么想我吗？”

“爷不想我嘛？”她的声音软软糯糯，人也好小一只，顿时撩拨得杨戬心都化了。俗话说小别胜新婚，不是此时更是何时？真君一把捞起龙女，横抱了妻子三步并做两步跨入了寝殿。

刚关上房门，他便将人抵在门上吻过去。两人皆是思念欲狂，唇舌之间互相热烈地回应交织，宛如干柴烈火，缠绵悱恻，不可收拾。

待神君意乱情迷地将妻子温柔抱到榻上，解开早已松松垮垮的衣服，扯开亵裤正要直奔主题，忽然念及什么，手下停顿。

敖寸心等了许久不见他动作，疑惑地揽上他的肩膀开口问道：“怎么了？”

“寸心……”郎君的眉头皱起像是责备，瞧得三公主莫名其妙。

“今日初几了？”

“啊？”

杨戬看着身下迷迷瞪瞪的女人叹了口气，揉了揉太阳穴，转身出帐去了。

敖寸心只觉奇怪，她难道什么地方招惹他了么？且不说没有，就算有什么疏忽，好好和她说说不就完了么？发什么脾气，还扭头就走？

杨戬倒没给她疑惑多久，只一炷香的时间便回来了，身上有些冷气。

但他在床边暖了暖身子，这才掀开被子钻进来，寻着敖寸心轻轻抱住她。

他这到底是生没生气？三公主疑惑地将眼神递过去，杨戬接受到时候更是无奈，揽着她拢了拢，将鼻尖搁在她耳垂边轻轻吹气。

“今日初七，你来了月事，行不得房。”小糊涂，记不得日子也就罢了，自己来了葵水都不知道么？要不是看她一派懵懂的眼神，他差不多要以为她这是故意的。

“对哦……”敖寸心点点头。

“可是……”还有什么可是的？杨戬眯起眼睛打算接收她别扭的小辩解。

“可是，我没有来葵水啊。”敖寸心皱起眉头思索，她虽不记日子，但从来都是挺准的，这次怎么……

“是不是前些天贪凉吃多了东西？不行，找药王来瞧一瞧罢，仔细你又难受。”杨戬顿时担心，也没了困意，立即翻身下榻。敖寸心拗不过他，只得看丈夫出门去了。

## 【第二十一章   满船清梦压星河】

待杨戬听得那一句“恭喜王爷”，整个人愣在原地，许久没有反应。

扁鹊捻须一笑，自顾自拎起药箱开下方子，悠悠走了。余下小夫妻对视良久，直到三公主呆愣的表情转做惊喜，去拽杨戬的衣角，才将殿下拉回神来。他健步一纵，直跃到寸心身畔，整个人都是颤抖的。

伸手轻轻抚上她的小腹，他带着有生以来最大的喜悦和小心翼翼。忽然福至心灵地低头一瞧妻子的小脸，她的大眼睛水汪汪的，好像下一秒便要滴出水来。

“别……别哭，哭不得，寸心，寸心！咱们有孩子啦！”他紧张又激动地安抚她，可是能有什么用，三公主“嘤咛”一声，纵体入怀，将脑袋搭在杨戬的肩膀上，满心欢喜地又叫又笑。

“杨戬！杨戬！呜呜呜……”几乎是喜极而泣，三公主一股脑将眼泪抹在杨戬墨色银纹的中衣上，挥舞着两只脚丫手舞足蹈。

便是仁佑王殿下也好不到哪儿去。他边是兴奋边是担忧，手忙脚乱护着怀中乱扭的龙，一腔喜悦无处发泄，嘴角也扬到最高。不由呵呵笑出声来，揽着敖寸心的肩膀偏头和她耳鬓厮磨，两个人笑做一团。

待三公主都平静下来松了怀抱起身瞧他，神君还回还不过来，忽然拦腰掂起小殿下，倒吓得人一声惊呼，忙搭上他颈脖。在偌大的寝殿之中杨戬似个青涩少年郎，抱着心爱的姑娘腾步一跃转了几个圈，公主揽着心上人的脖子，笑声透出房间，将整个世界都渲染得喜悦起来。

这消息瞬间便传扬出去，玉虚宫仙首大喜过望。王母同玉帝登时移驾杨戬道场，甥舅二人在外间谈话，杨回便在内里拉了敖寸心的手细细叮嘱。寸心见舅母眉眼间全都是喜悦的笑意，也不由开心。不到一日，汇聚三界众仙的昆仑山已经传遍了这个消息。

刻下龙女斜靠在榻上听母亲絮絮叨叨，讲些孕中要事。龙后话语间飘忽不定时不时带着杨戬提上几句，敖寸心可以肯定，倘若殿下不在此处龙后可以将他数落死。

杨戬乖觉得很，捻茶沏水的忙活勤快，若有龙后那边传过来几句“……殿下做丈夫的也要多多照应”这类说辞，便赶忙连声说是。龙后道此人倒是个看重子嗣的，女儿有子傍身，倒也是好事。

龙女瞧着母后半悲半喜的模样哭笑不得，极力安抚。她同杨戬皆是人逢喜事精神爽，满面春风，龙后瞧了有几分安心，心想既然她高兴了什么都好说。

她走后龙女被杨戬抱个满怀，耳边的胸膛闷闷发颤听得他抱怨：“母后对我有意见。”寸心笑道：“那你可要好好反省！”杨戬听闻此言，思及外界虽然褒贬不一，但他夫妻二人始终两心不离，不由顿觉舒心，也觉同此事计较滑稽非常，便也囫囵闹过，自此说开揭过不提。

端为王妃养胎，杨戬将俗事几乎全部推辞。昆仑诸多不便，他备齐轿辇，吩咐几句便回王府去。几位长辈皆是护着徒孙，自然欢喜，连声答应。可苦了龙吉本来悠闲全乎担下表弟的一堆首席破事儿，不过她某日逛至杨戬的道场来探望敖寸心，看着她仍然平坦的小腹惊叹不已，连拍神君的肩膀道：“琐事儿交给姐，照顾好我小侄！”

她本来同玉帝王母有些嫌隙，后来为了这些“琐事”又调解了哪些关系，便又是另一回事儿了。

仁佑王动作甚快，两天便护着王妃回了天。昆仑盛会如火如荼，杨戬便在家中尽心照料孕妻，药王医圣常往常来，补品灵药源源不断，不觉十月过去。忽有一日三公主小腹疼痛，王爷大惊，连忙召来医官产婆，连生了半日，急得殿下业火烧眉，才听见里间一阵婴儿啼哭，王妃产下一个女儿来。

有仙娥洗净孩子抱出来与他瞧，哪里知道殿下听也不听，撇下一干人直入殿去，寻得了敖寸心的手紧紧握住。她最是娇气怕疼，该难受成什么样子？杨戬伸手去擦她眼角，却发现她没有哭，那晶莹的都是汗。手上一湿，忽然发觉是他自己的泪。

“寸心，寸心……”拉着她的手见她疲惫地睁开眼睛，他觉得这一生最可怖的时刻都在方才经历了，挨近到她面颊边去，哽咽着嚅喏：“不生了，不生了。咱们再也不生了……”

“却说什么傻话？”敖寸心疲累却还念着孩子不肯睡去，“是个男孩儿，还是女孩儿？”

“是……”杨戬居然哑了声气，方才他一气只想着跑进来，产婆好像确实有抱给他看，可他听也没听清她说了个甚，哪里晓得？

“你就连是男是女都不知道？”敖寸心皱眉嗔怪，杨戬连连安抚，忙道：“莫气，我这就去找，这就去！”

说罢起身出门去抱孩子，门外王母早将小外孙女抱在怀里哄着，见杨戬急急忙忙跑出门来，劈头盖脸就是一顿数落，见他色急倒不耽搁，将那软软糯糯的小小殿下轻轻放在了他臂弯里。

这孩子那样小，那样软，是他和寸心的孩子。小心翼翼宝贝了十个月，折腾了母亲这么久生下来的。此刻柔弱地躺在他的手上，战神百炼钢化作了绕指柔，居然手忙脚乱，只觉稍使一点力气便会弄伤她，稍大一些声气便会吵哭她。

杨戬轻轻把她掂在怀里，慢慢走到屋里去。待他悠到床前，视线离开孩子要去叫寸心的时候，忽然发觉她已经睡着了。

妻子恬静的睡颜让他感到无比安宁，他小心地将女儿放到敖寸心的身边，伸手抚开妻子汗湿的发丝。

他是个曾经背弃了一切选择独自承担黑暗和孤独的人，那些温情的人和事，都埋藏在最深处的角落，本以为这一生也不过冷面铁血斩情去爱，没想到却遇到一个她，将人世间所有的最美好带给了他。如今娇妻爱女相伴，那些曾经失去的美好，缺失的幸福，都通通补还了他。

真好呀。他忽然感觉手指一紧，低头看去竟见女儿的小手抓紧了他的食指。

## 【第二十二章   人面不知何处去】

草长莺飞，时节匆匆。天家多了个小小殿下，自小聪颖漂亮，娇憨可爱。得了这样一个孩子，仁佑王欢喜异常，和爱妻商议许久，将女儿取名杨悦。杨戬常念，只愿掌上明珠平安喜乐，开开心心，故取悦字为名。

玉帝王母、龙王龙后也格外喜爱小孙女。只出生三日，昊天玉帝一道圣旨，便已叫她承袭爵位，尊贵非凡。

杨戬和敖寸心头一回做父母，对盼了九月有余迎来的孩子疼爱非常。而杨悦聪明可爱，粉雕玉琢，王爷简直将她当做了第四只眼珠子，含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了。只要女儿提出想要，无论如何奇异，他皆是风驰电掣取来，有时便是三公主也看不过要管上一管。这个孩子较她父亲幼年还被娇惯更甚，只不过生来便乖巧，家教风气又好，虽然宠溺了些，毕竟明白事理，秉性善良。

正是阐教出山，三界事务繁忙。杨悦安稳出生祝酒过后，总有三两大小事务须得杨戬办理，上位者授意，实权也逐渐归回他手。

杨悦自小古灵精怪，将将走得稳当便四处撒欢，待得四五岁年纪能爬高上低，全府的人都得全神贯注少不了鸡飞狗跳。

因着杨戬宠她宠得无法无天，她一见父亲便知撒娇耍赖，讨巧卖乖。仁佑王怎生受得？只女儿小嘴一嘟，心都化了，要什么都是好好好，行行行。

且说一日夜里，正是万籁俱寂，杨悦转个身子正要寻娘亲，忽然想起娘亲前日回西海去处理一件急差，父亲出门办事，偌大的府中便只她一人。

说只这四岁小孩一人自然不准，大小仆从皆有护卫，便是照看她安寝的奴婢也有数位的。

但她觉得孤单心情不好，一概不愿叫别人，小小的团子翻身起床，蹑手蹑脚地爬出寝殿，瞄了一眼小憩的婢女，捂着嘴巴笑开，挪着小短腿轻飘飘地跑了出去。

“找娘亲去！”她就是要娘亲，才不要别人哄。

杨悦知晓寸心去了西海，可她出门全数坐的金车玉架，哪里知道如何去呢？她从小在天宫长大，但杨戬顾及眼下政局，从不允她出四十四重天。小孩子好奇心重，何况杨悦聪明伶俐，早早谋略要溜出去瞧一瞧。且趁今日月黑风高，说服自己是要寻娘亲去的，怀揣极大的兴奋摸出了仁佑王府去。

四十四重天上的护卫轮换，缺位余白早让她摸得清清楚楚。其实杨戬为护妻儿这些布防皆是滴水不漏，但奈何他家里的姑娘人小鬼大，从娘亲处偷来爹爹的天眼带在身上，只一念咒，九天十地的哪里瞒不过？

说来好笑，前些日子三公主不知如何发现杨戬这混账谈情说爱时赠她的天眼居然能瞧见她身边情景，思及它平日放置的地方小殿下红着脸直捶了杨戬一遭，闹了个小小别扭，自然没再随身携带，收在了寝殿中。

刻下却教女儿捡了漏。

杨悦懵懵懂懂，居然出了南天门，正自高兴。却不想忽然脚下一空，软糯呼声还未出口，人已掉了下去。

“啊——”一片飞鸟惊得乱了阵形，这可是天地之距，哪里是闹着玩儿的！正危急间，忽然远方一线火光过，再一眨眼，杨悦小团子已经叫人安安稳稳提溜在了手上。

小小殿下年纪很小很小，又被人仔细呵护娇宠长大，哪里见过这等阵仗？小脸都吓得惨白惨白，愣愣地哭都忘了。

“喂，小孩儿？”来人紧张地使红绫去戳了戳她，感情他一回来就遇到这等新鲜事儿，这么小的孩子以前怎地没见过。

这人身形也如十余岁孩童，身披绿甲，莲花形状，斜挎乾坤圈，背缠混天绫，脚踏风火轮，不是哪吒是谁？

“哇——！！”杨悦回过神来，立刻变了脸色大哭出声，形色端的可怜，倒让哪吒扔也不是提也不是，叹口气唤了个轻缓的云朵来。

两个人飘悠悠落在了林子里，哪吒甫一放手，杨悦便掉下去，她正哭间连忙手脚乱划，落到地前忽然慢下，轻轻落在了地上。

“哎？”小胳膊先触到地再爬起来，忽然觉得有些好玩，哭也止住，眼泪汪汪地抬头去瞧那来人，清脆问道：“喂，你是谁啊？”

“该我问你罢？”哪吒抱手思量，“你是谁家的小孩儿，怎么会从南天门掉下来？”

“我……我……”她刚想说娘亲家的，忽然发现不对。她年岁太小，只知道娘亲便是娘亲，父王便是父王，若要拿出来讲，却不知道该如何讲。

“我……”她正自纠结，哪吒略一思量，只觉这样小的孩子说应也说不清，不知底细贸然带上天庭唯恐有失，何况他此次从乾元山归来，尚有要事在身，恐怕顾及不了。左右四顾，恍然发现，此处距那华山甚近。他和三圣母交好，彼又是个心善的，正好托她照看罢，念罢又提溜起杨悦，也不管她哭闹，驾云便向华山去了。

三圣母一家正在小院饮茶，忽闻院外远远一声叫喊：“三姐——”

杨婵眼睛一亮，快步上前开了门，果不其然，惊喜道：“哪吒！”

“三姐，好久不见！”哪吒挥挥空余的手，将孩子提了起来：“却要麻烦你件事儿，我在天上捡了个小孩子，照顾不来，托你看几天。”接着将方才情形讲了。

三圣母自然答应，抱过那小孩。杨悦折腾这样久早已累了，许是血浓于水，哪吒在云上怎么哄也不得其法，只三圣母稍微安抚，便徐徐睡去。

哄过孩子，瞧她恬静睡颜稍稍一笑。这个孩子忒地精致漂亮，何人看了也会喜爱异常，转身将她放在了小玉怀里，由她带去安睡了。

沉香早同哪吒在前院聊开，但见三圣母出来，连忙过去：“娘，哪吒大哥有要事相商。”几人围坐案前，就茶谈事。

哪吒话讲完，杨婵手下不稳，茶杯掉下将滚烫的茶水洒在她手，杯子“哐当”一声磕到地上，碎了。

沉香也是低头不语，泪水落下。他日日回忆招呼向他的一招一式，愈想愈喜，也愈想愈怕。喜他其实留手，怕他忍辱如何难堪。

“当真如此，当真如此……”杨婵闭上眼睛，这些年来她日也念想，夜也思量，既怕他是，又怕他不是，既望他苦，亦望他安。千年的兄妹情义，怎作得假？可是她却为一个男人，将兄长逼到了这般田地。

“我，这就去……这就去……”她语无伦次麻木站起，就要迈步，好歹哪吒将她拉回，郑重道：“三姐且先莫急，此事关系重大。刻下二哥名声……便是我……我……当初也误会于他，急躁不得。且先将大家叫来，从长计议。”

“嗯。”三圣母咬牙点头，已经平静下来。转头吩咐沉香：“将你梅山叔叔，几位姨母叫来。”沉香接下，架了筋斗去了。

## 【第二十三章   桃花依旧笑春风】

梅山兄弟、四公主等人既至华山，由沉香带到院中，哪吒见此一气将前因后果说了。

梅山兄弟同哪吒一般，是和杨戬歃血相祭，磕头认亲的异姓兄弟，曾经数千年岁月，快意恩仇，斩妖除魔，共饮烈酒，同居战帐，正是出生入死的过命之交。念及二爷高义，自己居然不解，甚至反目成仇，不禁痛哭不已。

既哭过，几人计较良久，刻下定要上天去为杨戬讨回公道，挽回英雄之名，若不如此，真也有负千年情义。此为大事，几人细细思量探讨，不觉华灯初上，暂且歇在华山不提。

哪知第二日清晨雄鸡正打鸣间，一对人马玉撵金架入山，急扣庙门。沉香连忙迎进，领头将军递上拜帖，帘帐撩开出来一个女子，头戴金簪步摇，不盘不梳。身着水蓝绸缎，窈窕盈盈，生得绝色倾城，此刻梨花带雨，我见犹怜。

只见她前行几步，来至沉香面前，好歹未失礼数，急切问：“仙友恕罪，可见过一个三四岁左右的孩子？”

沉香顿明其来意，抱拳行礼回道：“有的有的，仙友莫急。昨日那孩子从南天门掉下来，幸有人接住，带到这里。她正在安睡，并无损伤。”

那女子听闻此言大为安心，道：“多谢仙友！我正是这孩子母亲。她贪玩调皮，私自偷来她父亲的法器出南天门去，幸而您收留了。”说罢转身招呼护卫，寻礼要赠。原来这女子正是仁佑王妃，王府下人遍寻小主子不见，连忙上报，寻王妃王爷。彼时杨戬去处远，鹰犬蛟马皆带了去，还是三公主先得了信，火急火燎寻女儿来。她到屋里一寻，已知天眼被杨悦拿了去，当即掐诀寻天眼踪迹，终归找到华山来。

沉香连忙推拒，只道此事不过举手之劳，不足为虑。寸心见此也不再纠结，由沉香引入门内。此刻大家三三两两已经起身，杨婵听人说明来意，安抚她一二便入内去抱那孩子。杨悦从小娇惯，起床气甚重，但同杨婵终归不熟，居然不敢哭闹，只揉揉睡眼懵懂被抱着出了内室。

她道眼尖，一眼看见母亲，发出一身欢喜惊叫，挥舞起手臂。寸心一见女儿登时激动上前，连声唤“悦儿”，抱过小小孩童，轻轻拍着不禁泪水满出，哽咽道：“你这孩子，吓死娘亲了！”

杨悦拿小手抱紧母亲，也轻拍她：“悦儿错了，娘亲别哭，别哭。”

杨婵等人见此情景不禁动容，他们也经历骨肉分别，遇到这样的事多少感同身受，感叹于世间亲情。

正瞧她俩母子相聚间，四公主自后间出来，一瞧外院阵仗，走至三圣母身边。不看倒罢，一见三公主连惊呼：“寸心，是你！”

小殿下听这声呼抬头瞧来，却见是敖听心，也感惊喜：“四姐？”

杨婵惊喜：“原来你们认识么？”

四公主回头道：“岂止认识！三圣母你却不知，这是我西海三妹，那不正是你二哥的妻子么！”

这下不止杨婵惊讶，敖寸心也一愣，回神一想，当即笑了：“是我糊涂，华山庙中神仙，自然是三圣母。这孩子却是教她亲姑姑救了！”她走进前来，抱杨悦朝三圣母说：“快叫姑姑。”

杨悦乖巧，奶声奶气喊了声“姑姑”，便钻到母亲坏里去。杨婵大为激动，颤抖了声音答了一声，又回头问敖寸心：“她是我二哥的孩子？”见她点头，登时热泪盈眶，伸手摸了摸孩子毛茸茸的头，道：“天可怜见！杨家有后了！”

敖寸心温柔一笑，似乎想起什么开心的事情：“你和杨戬当真亲兄妹，他也说过这话。”忽然看向杨婵，揣摩着说：“你二哥……这些年来也常常念叨你。”

杨婵听闻此言不禁更是伤感，不过亲人相认，真相揭开，将那一点伤心也冲淡许多，连邀寸心一同宴饮。寸心也不拘礼，何况此为杨戬亲妹，当下入席，也不避讳梅山兄弟，几人相互引荐，谈事不提。梅山兄弟见不过几年时间，杨戬有妻有女，都觉恍若隔世。

杨婵见三公主当真是沉鱼落雁之貌，心下暗忖，虽得知兄长修改天条忍辱负重，但于女色一事真不知他是何用意，人言可畏，只盼他有了女儿从此一心一意，又觉此事仓促自己都不信真假，又自有一番忧虑。

晚些时候外间有马蹄声响，鹰犬开道，来人黑袍一摆，风尘仆仆下马便是狠狠一脚踹开庙门。彼时杨悦端坐蒲团上，颈上戴的天眼忽然亮起，她睁大眼睛开心地爬起来往门口便跑，杨婵等人不及叫她，就听见庙门处轰隆一震，惊得忙起身去追。跑至前院，却见杨悦蹦跳着扑入一人怀中，连声呼唤：“父王！父王！”

来人连忙蹲下身子轻巧接住她，抱着站起连揉她头，声音颤抖：“悦儿……可吓死你父王了！”

杨悦撇嘴可怜兮兮地一拽他梳至胸前的一缕头发，委屈道：“悦儿错了，再也不敢啦。”嘟嘟嘴朝父亲一笑，抱着他脖子凑近去亲了他侧脸一下，软糯着嗓音说：“父王不怕，悦儿亲亲。”

杨戬彻底没了脾气。

轻晃着教她开心，脸颊贴着女儿蹭蹭，柔声道：“再也不许乱跑了知不知道？你若有事教父王娘亲怎么办？娘亲该多难过呀？”杨悦连忙点头，乖巧模样看得杨戬心都化了。

敖寸心一笑，上前去揽他：“二爷。”杨戬转头瞧她，空着手去揽她，问道：“急坏了罢？”寸心摇头安抚，一番私语，杨戬将杨悦放到寸心怀里，这才回头来，到杨婵面前。

兄妹俩一昔相见，居然一时哑言，却是杨戬笑笑，道：“抱歉三妹，将你门给踹了。”

杨婵闻言噗嗤一笑，张口想回答，居然哽咽说不出话来。杨戬叹了口气，伸手将她虚揽在了怀中，杨婵再忍不住，泪水夺眶而出。

“二哥……我……对不起……”杨戬听得心中更是悲痛，轻拍她背安慰：“该是我说这句，三妹，二哥对不起你。”

兄妹二人自有一番动容，众人也皆有所叹。未几环坐桌前，互诉别来之景，遭此一事，兄弟间情义更深，请罪消解不提。

第二日当即相携上天，于凌霄宝殿上述清当时情形。满朝皆感于杨戬大义，一时坏名尽去，三界称道，人心尽归。

仁佑王殿下之名得以扬威，玉帝千年大计也终于得以成功。杨戬站在四十四重天上，身后府邸中便是熟睡的妻女，一时有感。

人活一世，神仙长生，到头来所乐所念，不过如此。如今天下安泰，欣欣向荣，旧弊攘除，新政推行。他身为神明，但求心中无愧，对得起天下苍生，如此而已。

## 【爱谁（番外）】

杨戬他老婆又给他生了两个儿子。

这两个小兔崽子在敖寸心肚子里的时候就活泼得过分，时常搞得三公主孕吐不歇，虽然怀着孩子，人却瘦弱下去许多。夜里杨戬摩挲着老婆原本圆润嫩滑的肩头，同寸心咬耳朵说他心疼得恨不能将他们俩拎出来揍一顿，然后再塞回去。

敖寸心：……

好不容易等到孩子出生了，杨戬坐在摇篮旁边哄娃娃。他指着老大道：“干什么？还敢对你老子皱眉头，臭小子我告诉你，再敢折腾你娘我就把你扔去喂狼。”他又转头对二儿子说：“听见没有？男人整天哭哭啼啼像什么样子？娘们儿唧唧的。”

敖寸心：……

然后踹了他一脚。

“他们俩才三个月，你这个做爹的整天喊他们小兔崽子，有你这样的么？”三公主每天都有那么几个时辰想要掐死杨戬，上次还是在他一手一个娃娃玩抛高高游戏的时候。

杨戬道：“有啊，我舅舅从小就这么叫我的，不信你去问他。”

敖寸心：……

真君玩了一会儿儿子，叫了乳娘将他们抱下去。等人走了，寸心捻了一块儿绿豆糕，边嚼边坐到杨戬的腿上，搂住他的脖子，口齿不清地问他：“你干什么不喜欢我给你生的儿子，你是不是不爱我了？”

像这样的送命题寸心一天能换一百种花样轮番问他一遍，杨戬回答得炉火纯青，眯起眼睛将她团在怀里颠了两下，手已经不规矩起来，他凑近亲了亲她嘟起来的唇，声音低哑：“你说呢？”

敖寸心给他一捶，捶完觉得下手有点重，又给他揉了两下：“自己儿子的醋你都吃，不要脸!”

杨戬抱起她扔床上：“就没有过。”

继而他们折腾了整个下午。

傍晚杨戬端了些吃食回来，寸心软软地缩在他怀里就着他的手吃东西。稍微恢复了一点精力以后，她又开始问：“不对啊，当初你对悦儿可不是这样，那你当时是不是不爱我了？”

杨戬：……

寸心又道：“你爱悦儿还是爱我？”

杨戬：“都爱。”

寸心：“你怎么能同时爱两个女人!!”

杨戬当机立断：“爱你。”

“咱们的女儿你凭什么不爱! ”

杨戬：“那我爱悦儿。”

寸心：“你不爱我了! ”

杨戬……  
他离炉火纯青还是有一段路要走。
