---
title: 长日为亘
date: 2020-01-01 00:00:00
author: 卡佳
categories: 
  - 卡佳
  - 已完结
tags: 
  - 已完结
  - 清水
permalink: /pages/e8827c/
---

晅朝五十年，西域敖氏部落来犯边境，帝张百忍命侄甥杨戬带兵镇压。

游牧民族生性强悍，大将军浴血奋战却终不敌部落氏族暗算，身负重伤几乎丧命。

敖氏三女儿是在西海边上发现他的。

敖寸心一步一步在海边走着，西海边的草滩上都是战士的尸体，有晅朝将士，也有她的族人，尸横遍野大概就是这么个景象，甚至连空气中都有着浓重的血腥味。

她厌恶战争，战争让她的族人们饱受创伤甚至失去生命，带来的是灾难。但她的父王兄长并不这么觉得，在他们眼里，战争带来的更多土地和权利。

脚下不留神被绊倒，是晅朝人，看衣着想必是晅朝军队的头目。这人受了很重的伤，臂甲被打碎，胳膊上七零八乱的伤口混着血水和中衣粘连在一起，上身中了数箭，肩胛甚至被利箭穿透，脸上也满是血迹，衬着唇色愈发苍白。

敖寸心原以为他死了，正欲起身，却听得他含糊呻吟一声，“娘……”

敖三废了好大劲才将这人拖回自己住处，急急唤了侍女和医者来给他擦洗诊治。

这人擦洗干净了倒是美男子一个，浓眉长睫高鼻薄唇，倒也很符合她们西域女子的审美。

他似乎在做着什么噩梦，眉头紧皱，睫毛也微微颤抖，身音沙哑着还在叫“娘”。敖寸心俯下身想要揉揉他的眉心，却听得身后侍女来报，父亲叫她去回话。

……

杨戬做了一个梦，是他小时候那场悲剧。

那年他五岁，他妹妹杨婵三岁，本是孩童无忧无虑嬉闹的年纪却惨遭家变。

他母亲张瑶原是晅朝国君张百忍的胞妹，当朝的长公主，在一次南巡中遇险滚下山崖，被杨姓书生所救，带回住处悉心照料，两人日久生情私定终生，还孕育了两个孩子。

而宫中只当是公主被奸人掳走，下令在全国范围内搜寻长公主下落，终于在第六年于灌江口乡野找到杨天佑一家。

天蓬一行人劝张瑶回宫，张瑶却舍不下丈夫儿女誓死不从。张百忍只当是妹妹被恶人下了迷药是非不分，本欲安抚先让妹妹带着孩子一并回来再解决了杨天佑。

双方僵持之下，张百忍下令直接将公主带走，谁料那杨天佑竟上前来拦，一旁侍卫以为他意图不轨失手将他杀死。

见丈夫被杀，张瑶也失了理智，直夺过侍卫手中长剑自刎殉情。

而杨戬杨婵兄妹就躲在一旁亲眼目睹了这场惨剧，年幼的杨戬强忍着恐惧将大哭的妹妹搂进怀里不让她再看父母惨状。

敖寸心来到父亲书房，见兄长们都在且众人面色不愉，心下了然：从战场上带回了一个晅朝男子这种事想必很快传遍了宫闱。

果不其然，父亲责问她：“听说你带回一个晅朝人还传了医官给他治伤？”

“是。”

“妹妹你疯了！我们刚和晅朝打完仗你就去救人？”二哥敖荣急声道。

“他尚且还有命在，何况父亲母亲从小教育我们心存良善，我自然不能见死不救。”

“寸心，我是教过你要心存善意。可是战场上，对敌人善良就是对自己残忍。”

“父亲不必担心，那人身负重伤至今还昏迷未醒，想必也翻不出什么大浪来，女儿心中自有一番计较。”

“罢了，你心中有数就好。先回去休息吧。”

瞧着敖寸心走出了门，摩昂才缓缓出声道，“父亲放心，待这人伤好了我就让小妹放他回去，等在路上安排人解决了他便无后患。”

……

敖寸心回到房中时，这人还未醒来，随手打发了侍女独自坐到床边，绞了温热帕子给他擦去额上冷汗。这人嘴里还呓语着些什么，可惜嗓子喑哑听不真切，敖寸心笑笑，仔细端详起他的模样来。

当真相貌堂堂仪表不凡，比起她家的三位哥哥来也是毫不逊色。

正打量着，床上那人忽地睁开眼坐起身来，环顾四周又问她，“这是什么地方？”

“本公主救你回来，这里当然是本公主的寝殿。”

“公主……你是敖氏部落首领的女儿？”

“自然。”

闻言这人竟恶狠狠瞪她一眼，直接就要下床离开，可惜他受伤太重，还没走两步就扶住了桌子喘息不止。

敖寸心急忙上前扶他，“你这人！我救了你，你就想这么走了？”

将他扶回床上，敖寸心转头朝门外走去，“瞧你这样子也不指望你和我道谢了。你既然恨我们，那便养好了身子再来报复。”

……

在她寝殿里将养了近一月，杨戬的伤口总算好得七七八八了，那三公主对他实在是很好，差人日日给他送来现挤的羊奶，又让厨房炖了鱼汤，想着他伤筋动骨，隔三差五的还弄上两根大骨棒子让他啃啃，说是什么以形补形，可笑，他养的狗儿才要啃大骨棒子。

这敖三公主心意虽好，可她们这西域吃食他这个中原人实在是不习惯，羊肉羊奶虽然大补却也腥膻得很，吃过之后味道许久都不能散去。实在不想拂了她的好意，杨戬只能全然接受。

说起来这位公主也是个气性大的，自那日他醒来没给她好脸色看之后，公主就把他扔在了这偏殿，差了两个侍女伺候，隔上个五六日才到他这来瞧一眼顺带着要求他陪公主殿下一起用晚膳。

“这敖三为人实在不坏。”杨戬想。

俗话说伤筋动骨一百天，一百天才将将过半杨戬便向敖寸心表明了去意。

“既然你决心要走，我也不拦你。这把匕首便赠与你路上防身吧。”

“杨戬多谢三公主好意，后会有期。”

敖寸心朝身侧瞧了一眼，侍女立刻会意牵马上前，“杨公子，这是我们公主交代替你备下的马匹。”

“多谢公主了，杨某日后若有机会定当回报。”

“路上小心。”

……

“报，世子殿下，三公主收留的那个晅朝人已经走了。”

“嗯，叫杀手去准备着。”

“是。”

……

夜晚，杨戬才出城门，斜地里冲出来几个彪形大汉将他拦下。

“谁派你们来的？”

“死到临头话还这么多，看来三公主把你照顾得不错。”

“三公主……”杨戬思索间那几人便扑了上来，招招直击面门毫不留情。

“竟不知你们主子还喜欢玩猫捉老鼠这一套。怎么？治好了我的伤又来取我性命？”

几番缠斗下，杨戬倒是没叫他们占取上风，只不过大病初愈实在不宜多做缠斗，寻了个突破口便上马冲了出去。那几人见势还要再追，杨戬拔出腰间匕首狠扎在马屁股上，马儿受了惊吓更是发了疯似的向前狂奔。

那几名杀手见追击无望，只得悻悻而归。

……

“没用的东西！那晅朝人受了伤你们都能叫他逃脱！”

“世子恕罪，是属下办事不利，甘愿受罚。”

“各去领二十鞭，不要再来见我！”

“世子，三公主那儿……”一旁谋士提醒道。

“自然不能让妹妹知道，告诉底下的人嘴巴都给我闭紧点！”

“是。”

……

这边天已大亮，发了疯的马狂奔一夜已经力竭，好在此地已经离晅朝边境不远，杨戬弃了马，朝城门方向去。

步行一整天，离城门只有十里路了，杨戬重伤初愈体力尚未完全恢复，只能寻得一处人家借住一宿。明日便能通知守城侍卫，备马回京。此战虽未得捷，好歹重创了番邦势力，一时不能再犯，想必中宫那位也会为他说尽好话，尚不用担心张百忍降罪于他。

杨戬和杨婵兄妹俩自家变之后就被那个万人之上的舅舅带回宫中抚养。

刚进宫时，幼小的兄妹俩对这富贵却冰冷的宫殿又惊又惧。他们的舅母，当朝皇后王婉妗，给俩人安排了几个十来岁的小宫女陪伴侍奉。

小宫女们自小在宫里长大自然是会审时度势，有那么几个瞧不起他们兄妹是乡野出身更是嫉妒他们一进宫就当了主子，平日里从不给个好脸色看，做事也是处处怠慢。

幸得杨戬天资聪颖，仅少年之姿就气度不凡，礼乐骑射无一不精，文采更是过人，直将张百忍的几个儿子都比了下去。王婉妗身居中宫未有嫡子，见杨戬得张百忍欣赏便待他如亲生，自此杨戬杨婵兄妹总算扬眉吐气，不必再受人冷言冷语暗地刁难。

如今更是坐上了大将军的位子，巴结拉拢他的人数不胜数，总算未辜负母亲所托，护得妹妹周全。

事情果不出他所料，王婉妗在张百忍面前替他说了不少好话，张百忍见他面色不大好身体也尚未完全康复，略略斥了几句就叫他退下了。倒是王婉妗跟了出来，传了太医到他住处，说是他身受重伤定要好好瞧个仔细了，万不能落下病根。

“回禀皇后娘娘，将军虽受重伤却已经治疗过，暂无大碍，待微臣开几副滋补汤药每日服用便能调养过来。”

“既如此，那你快去吧。”

待太医走了，王婉妗端坐在高位上问他，“此番受了这么重的伤，谁给你治的？”

“不过是被人捡回家里请了大夫诊治，杨戬皮糙肉厚自然痊愈得快。”

“倒是希望如你所说。可是此次镇压叛乱未得大捷，且损失了不少兵马，在陛下那儿对你实在是没什么好处。”

“胜败乃兵家常事，娘娘不必忧心。”

“你倒是看得开，本宫这还不是为你打算。”

“杨戬知道，谢娘娘关心。”

“你身体既已无大碍，那本宫就先回去了。姮娥，好生照顾着将军。”

“奴婢遵命。”

“臣恭送娘娘。”

“将军此次讨伐西域许久未归，小姐和府里上上下下都担心得紧，幸好将军平安回来了，奴婢等会儿就叫人去带话给小姐。”

“嗯，许久未见婵儿了，今晚留她一起吃饭也好。你亲自去叫她吧，旁的事叫手下的人去做便可。”

……

姮娥是他府里的掌事姑姑，也是幼年时王婉妗派来伺候他和杨婵的那波小宫女中的一个。

当初那群小宫女们拿他兄妹二人不当一回事，且不说本分事情不做，恶劣的更是借着比他们大好几岁的身量欺负他和杨婵。

除了一个叫姮娥的宫女，对他们照顾有加，那些个宫女私下欺负杨婵时，姮娥总是替杨婵出头骂走那些宫女，再转过身来温声安慰这个小妹妹。

是以姮娥对杨戬杨婵兄妹二人来说，是这无情深宫中的一缕温柔暖意。随着年龄增长，杨戬渐渐对这个大姐姐产生了别样的情愫，她温柔却坚强，也总是能在他失意时给他安慰鼓励，于他而言，姮娥就如天上那一抹月色一般清柔温润。

待他在皇帝那儿得了赏识，又受了皇后优待，回来第一件事就是把那些个欺软怕硬的奴婢通通赶走，找王婉妗要了批新人进来，姮娥于他兄妹二人情谊深厚，自然做起了掌事宫女。

因着幼年的情谊，杨戬更是不曾亏待了她，掌事宫女只掌事，活计于她是一点不用做的。他不曾把她看做一个下人，甚至做了将军之后偶尔也和她在月下聊聊天。姮娥也是个知分寸的，并未仗着杨戬兄妹的优待做逾矩的事，对他二人也是恭谨有礼，从不拿兄妹二人幼年之事出来说嘴。

算起来他与杨婵三个月未见了，以至于杨婵看到他时含着泪扑进了哥哥怀里，恰好撞上杨戬胸前的伤口，撞得他闷哼一声，很痛却也甜。

听到他的声音，杨婵急急从他怀里退了出来，眼里还闪着泪光，关切道，“怎么了？是不是我撞疼你了？”

杨戬拍拍她的肩，“我没事。”

“还说没事！姮娥姐姐在路上都和我说了！你在外面受了那么重的伤是怎么熬过来的啊？”

“我被人救下请了大夫诊治，又修养了好久，现在已经没什么大碍了，你不用太担心。”

“我怎么能不担心！你可是我最亲的人！”

“好了，知道婵儿是关心我。太医刚刚也来看过了，说我恢复得很好，再吃几剂补药调理调理就能全好了。你且放宽心吧。”

杨婵吸吸鼻子又缩进杨戬怀里，这次却是轻轻的，生怕又碰到他伤口叫他疼。

说起来兄妹二人自小相依为命在这深宫中求得生存，感情深厚更甚于普通人家。杨戬从小被母亲教育着要保护妹妹爱护妹妹，自然是对杨婵极为看重。而杨婵深知兄长为挣得两人安生日子自幼便付出良多，遇事难免格外关心。

……

席间只有他兄妹二人。

杨婵这次可能真叫他吓坏了，有点神神叨叨的，觉着这个菜对伤口不好，那个菜又没有营养，挑来挑去也不知道给杨戬夹什么菜才好。

“婵儿，真不用这么紧张。”

“要不我搬到你这住一阵儿吧，我担心底下的人照顾不周。”

“你能来住我自然是高兴的，但也不是让你来照顾我的。”

“哥哥现在还未娶妻，没有嫂嫂照顾当然需要妹妹照顾了！”

“惯会贫嘴。”

……

饭后兄妹俩坐在庭院里纳凉赏月。

“哥哥可有心仪的人嘛？小婵日后也是要嫁人的，就不能像现在这样陪着你了。”

“心仪的人？应该有过吧……怎么突然问起这个？婵儿是有意中人了？”

“才没有呢！我只不过是替你着急罢了。方才说的’有过’是什么意思啊？”

“我遇过一个很善良的人，和以往见过的女人都不一样，想来那时也是动了心的。”

“那哥哥想娶她吗？小婵可以帮你去说！”

“不了，很多事情不过是我以为的罢了。”

“唉，那你下次再见到喜欢的人可要把握住，大不了我帮你去和舅舅说，让他给你赐婚。”

“自己还是个大姑娘家呢，怎么说起这个一套又一套的。”杨戬笑着看向妹妹，月色下的杨婵更是灵气动人，眉飞色舞的样子竟也有点像那个天山脚下草原上的姑娘。

可惜，那人和她父亲兄长当真是一脉相承的心狠手辣，救了他又派人暗杀他，真把他当成手心里的玩物来捉弄了。

所以，那一点点倾慕之思还是尽早化为灰烬得好。

又过月余，听闻有西域敖氏部族使者来朝。

原是西域各部近来战乱，意图瓜分天山北麓丰沛草场，敖氏一族因着前日里与晅朝有过一场恶战而元气大伤，在这次瓜分中是半分便宜也没占着，险些还失了西海部分水域。为此特派人来晅朝示好，只求大国援助巩固疆土。

既然主动求和那自然是要给出点诚意的，敖氏此番也是做小伏低，说是愿为晅朝番邦并嫁出小女与贵国和亲。

……

“那西域敖氏可真是有意思，先前进犯我朝边境，现在又想来求得庇佑，还想着把女儿嫁过来和亲，算盘打得倒是精。”

“陛下准备应了那蛮荒部落的求和吗？”

“敖氏愿为番邦，于我朝而言倒也不无益处，年年得进贡事小，借此机会掌握戈壁滩上土地才是正经，此番若是应下，将来西域各邦不日尽可收入囊中。”

“如此，陛下随便给那敖氏丫头一个位份倒行了。”

“婉妗这就是在说笑了，朕可不会收了那小丫头。朕瞧着那外甥也该到了婚配年纪，指给他便成了。”

……

杨戬得知这个消息时，那使臣已经欢天喜地回西域去了。

他也不是个傻子，西域敖氏小女，不正好是救了他又想弄死他的那个三公主么。

娶妻对他来说倒并不是什么难事，只不过他的皇帝舅舅把这和亲任务安排到他头上，也真是意味深长。

……

使臣带话说，若是晅朝应下和亲之事，一月后便把公主嫁过来。

……

“这晅朝皇帝也太瞧不起咱们了，竟要把小妹许给一个将军。”

“不久前与晅朝有过不睦，这次那皇帝应了求和之事也算是出乎预料。只可惜了小妹远嫁千里，夫君还只是个将军，若是在咱们这儿，那可不是各邦世子紧着挑么？”

“哥哥们不必置气，我听使臣说了，那将军也是晅朝皇帝亲侄甥，年少有为，想来总比嫁给个糟老头子好。况且你们也知道我性子急，倘若真在皇帝后宫倒还畏手畏脚憋屈得很，嫁给个将军做正室想来也不委屈。”

“说到底还是苦了小妹了，今后离家甚远，若是被晅朝人欺负了哥哥们也没法帮你出头。”

“哥哥说哪儿的话呢？咱们草原儿女哪儿会被旁人欺负了去！”

“寸心，此番把你送去和亲实在是无奈之举，若不是北面那几个部落咄咄逼人，咱们也不用向晅朝低声下气，你父亲他……也是很自责的。”

“母亲，孩儿知道。孩儿既然身为公主受子民爱戴，嫁去晅朝换得民安也是职责所在。您和父亲不必自责，寸心并无怨言。”

“好孩子……”

敖寸心来到晅朝京都时，离定下的婚期只剩两日。因着娘家只随了两大车嫁妆却没来个长辈，她一进宫便被接去了皇后那儿，王婉妗说叫她从皇后中宫出嫁，也不算跌了面子。

“本宫想你出身异族，对着中原规矩并不熟知，你在本宫这住上两日正好也学学我们晅朝习俗，顺道了解了解你夫君杨戬。”

“杨戬？”杨戬不就是她救下的那个晅朝将军么？

“这么惊讶做甚，头一次听得夫君姓名吗？”

“那倒不是，当初我邦与鬼朝兵戎相见之时边早已听闻过大将军威名。”

“那都是过去的事了，如今你与杨戬成亲两国便是邦交，战事就不要再提了。”王婉妗顿了顿，面色和蔼地看着她，“杨戬自小天资过人，深得我和陛下喜爱。我更是待他如亲子。你从中宫嫁去，我这儿也算你半个娘家，今后闲时常到本宫这来看看。”

“寸心多谢娘娘好意。”

“瞧你此番怎的也没从家里带两个丫鬟过来？”

“到晅朝路途遥远，寸心怕婢子们水土不服便留她们在家中了。”

“我这倒正好有两个自小调教的就给你带去将军府上先差遣着。芙蓉，蔷薇，日后跟着将军夫人好好服侍。”

“寸心谢过娘娘。”

……

两日后红绸从晅朝皇后正宫一直挂到了大将军府，锣鼓喧天礼乐震耳，一场婚礼大操大办好不热闹。

三拜之后寸心便被侍女们簇拥着进了婚房。

姮娥领着蔷薇芙蓉交代了两句便领着其他人出门去了，留着两个小丫鬟在内室门口恭敬候着。

寸心隔着红纱小心瞧着这婚房中的摆饰，虽处处挂了红色，却掩不住一丝整肃，倒是随了屋子主人的身份气度。

她与杨戬也算是相熟，在草原上共处那一个月，先前是不大和谐，那人看自己眼神总是冷冰冰的，后面处着处着倒发现他也是个有礼有节的君子，性格和他们草原上的男儿俱不相同。

嫁与他，想必日子不会太难过。

……

已经亥时，杨戬才带着一身酒气推门进来。

敖寸心还端坐在榻边等着她的新郎。

两个丫鬟端起桌上喜称和交杯酒恭恭敬敬递到杨戬跟前。

杨戬乜了一眼两个丫头，沉声道，“之前从未在府中瞧见过你们两个。”

“奴婢们是皇后娘娘指来伺候夫人的。”

闻言那人脸色沉了沉，“退下吧。”

两个丫头瞧着主子面色不虞却也不敢多问，只能将手中酒杯轻放在桌上默默退下。待那两个丫头小心将门阖上，杨戬才带着几分怒气地扯下敖寸心的盖头，“三公主，许久不见！”

“你怎么了？”敖寸心一惊，抬头瞧他，不明白这人哪儿来的邪火。

“我怎么了？杨戬不过是娶到救命恩人高兴罢了，何况现在我的救命恩人还颇得皇后娘娘的欢喜，杨戬更是受宠若惊。”

独自将桌上交杯酒饮下，杨戬面带讽刺地朝她一笑。

敖寸心面上不动心中却已是百转千回，不知眼前这位主儿到底是何意，听他提起当初救他一事也只能温声道，“夫妻为一体，过去的事不用再提。”

那人听罢却更是愤怒，狠狠瞪了她一眼转身振袖出门。

待敖寸心反应过来时，这婚房中又只剩她一人了。

诺大皇宫消息倒是灵通。

将军和将军夫人洞房花烛夜没一起休息的事第二天就传到王婉妗耳朵里去了。

当晚皇后宫里就传来旨意要将军夫妇俩次日去参加家宴，也算是给新娘子摆回门酒。

杨戬听完皇后宫里掌事公公宣读旨意后，脸色阴沉着不发一言。那白面公公到底也是在圣驾御前服侍了许久的人精，瞧着杨戬面色不好看自然不会去招惹，转头笑盈盈地将皇后的旨意交到了敖寸心手上。

敖寸心瞧着杨戬这副样子自然看出来他根本不想去参加这什么劳什子家宴，奈何是皇后亲自派人来请又不好拂了面子也只能扯了扯嘴角将那沉甸甸的懿旨收下。

那公公交了差便欢喜地走了。敖寸心看了一眼杨戬，将手中懿旨交给蔷薇嘱咐了句“小心收好”便自顾自转身回房去了。

杨戬纵然心中不快但也不好抹了王婉妗的面子，只是一路上冷着张脸仿佛要将这宫墙中的三宫六院都冻起来。

席间王婉妗有意无意提了句新婚之夜的事儿，杨戬一听就搁了筷子黑着脸朝周围扫视了一圈，宫娥们听到主子的八卦自然是大气也不敢出，敖寸心则是低头看着碗里的菜只睫毛闪了闪。

一顿饭吃的寡淡无味，皇后意有所指的言语都落在了棉花上没个回应。

离了席，王婉妗寻了个借口将敖寸心带进里屋，起先以长辈身份提点了两句夫妻相处之道，敖寸心点点头表示自己听了，却又听得她话锋一转说起自己来，“我位居中宫膝下却只有一个女儿，杨戬兄妹虽是外戚我待他们却如亲生，不过孩子大了难免与我疏远……”王婉妗微微眯着眼睛看她，“杨戬似乎不大喜欢你，你要知道没有丈夫宠爱的女人日子是很难过的……”

敖寸心闻言低了头，又听得她继续说，“你只身来和亲地位本来就不稳固，若是你同我一道儿替我瞧着杨戬，我便帮你坐稳了这将军夫人的位子。”

没想到皇后娘娘说话这么直白算计，敖寸心家里不比晅朝皇宫勾心斗角，兄妹四人皆是一母所出十分团结，她又是家中幺女自然受得父母兄长保护不曾沾染过这些腌渍事。

更何况帮着外人算计自己夫君，这更是她断然不会去做的。

敖寸心略一思量笑盈盈地抬起头来对上王婉妗的目光，“寸心愚笨，只知道嫁了杨戬那便是杨戬的人，不论为了什么缘由定不会出卖自己丈夫。”说罢暗自长舒一口气。

而王婉妗的脸色也意料之外地冷了两分，却也维持着笑意关切道，“时候不早了，你同杨戬一起回府罢。莫要再与夫君别扭不肯同房了。”听着是长辈的贴心关怀，实则狠狠戳了敖寸心痛处叫她下不来台面。

寸心笑容一滞，却也只能恭敬告退。

待芙蓉搀着她来到正殿，哪里还有杨戬的身影？一旁的蔷薇走上前来低声道，“将军已经先回府了。”

闻言，敖寸心眸子暗了几分，轻声道，“我们走罢。”

因着西南战事加急来报，张百忍连夜派人到皇后宫中召了杨戬前去议事，此次带兵支援前线非同小可，西南因着地势有着天然屏障，若边境一旦被攻破敌军想要入侵中原便省了许多阻碍。为此张百忍召了许多将军来一同商议，最后才决定命杨戬带兵去前线增援。

一连忙到下半夜杨戬才得以抽身回府，到了前厅匆匆忙忙地交代了句要出兵西南克日便要出发，姮娥领了命便招呼着几个丫头去替杨戬收拾行李。

敖寸心回来之后没瞧着杨戬在家，便在前厅坐了等他。应付王婉妗是个苦差事让她疲累，本来支着头在打盹，一旁婢子劝着去房里歇息也被她摆摆手回绝了。好不容易等到杨戬回来谁料听得他明日就要去战场，急急上前两步询问道，“又要出征了嘛？这次大概要多久啊？”杨戬瞧了她一眼淡淡道，“西南地势险峻不好作战，此次出兵不会太容易……”又转头看看门外，“耽搁个一年半载的也是有可能。”

寸心闻言有些失落地低下头去，轻轻“哦”一声转身回房去了。

次日清晨天刚亮，杨戬便身着黑甲提着三尖两刃刀从东厢出来，姮娥带着府里的丫鬟奴才们来送。杨婵将行李递给哥哥，眼里有闪烁的泪花，“哥哥才刚成了亲怎么又要去打仗……”杨戬微笑着摸了摸她发顶，“西南战事吃紧请求支援，昨夜陛下连夜召了我去议事，这次定要去助他们一臂之力的。”

杨婵胡乱抹了抹脸，抱了杨戬的胳膊又问道，“不去和嫂子道个别么？”杨戬回头望了一眼西厢，“不必了，让她好好休息吧。我这便走了，你要好好照顾自己和你嫂子。”说罢行至大门口，此时军中的人已经待命多时，杨戬飞身上马领军向城外去。

杨戬前脚才出门，敖寸心后脚急急忙忙从西厢奔了出来。看样子是刚醒，寝衣外面披了件薄纱，头发也没打理。她望着门口有些难过，“我算了时间的，怎么还是没赶上呢！”

杨婵见她这副模样于心不忍，好声好气地扶了她进屋安慰一番，亲自给她绾了发髻，“嫂子莫要伤心了，战事吃紧哥哥急着出门，担心吵着你睡觉就没向你辞别。”

“他当真这样说嘛？”敖寸心有些急切地看向杨婵。

“是啊，说了让你好好休息的。”杨婵含笑拍拍她的手。

“小婵，不如你留下来住吧，你哥不在，咱们姑嫂俩也有个照应……”

想来西南战事当真紧要，杨戬一去半年却连封家书也没往回寄。幸得杨婵在这府中陪她，这小姑子二八年纪活泼得很，日日拉了敖寸心问着草原上的事，自己又竹筒倒豆子似的把兄妹俩小时候的事和嫂子说了个遍。

自然也提到了姮娥。

敖寸心在杨府住了些时日也是知晓姮娥是个极为厉害的掌事姑姑，杨府中上上下下井井有条多亏了她一手指导。只是，听到杨婵说，杨戬待这位姑姑极好，偶尔与她一起赏月谈心……

敖寸心也是有些醋意的，她对杨戬也是有救命之恩的人，在草原上时杨戬对她防备得很，后来态度好些了也是疏离。怎的嫁与他为妻之后这人态度愈发恶劣了起来，拢共也就两三天，一个笑脸也没给她，阴阳怪气倒是不少！

偏生这次又听得杨戬对这位姑姑态度不一般，更是叫她心有不忿。

可是这姮娥说到底对他兄妹二人照顾有加，敖寸心便是心里有些不高兴也只能忍了下去。

西南战事着实紧张，杨戬终日与部下商讨御敌之策，案头的文书多半是底下呈上来的战报。家里杨婵和寸心倒是托人寄了几封信来，内容多是家里一切安好让他不用挂念，安心投入战事便好。

他偶尔也提笔想写封家书叫她俩放心，可他从来都是个寡言的人，每每只写了几个字便不知如何继续，再加上前线紧张也没留给他多长时间思虑些家长里短，一来二往也就作罢。

亏得杨戬带兵作战经验丰富，纵是西南这般严峻战事，在他的调度下也渐渐逆转了局势守住了蜀地。

在外一个春秋，杨戬总算不辱使命凯旋还朝。

杨将军打了胜仗归来的消息一时三刻就传遍了整个都城，杨婵寸心姑嫂俩自然也是喜不自胜，早早就站在杨府门外等候杨戬回来。

一年未见，是以待大将军提刀在阶下站定时，敖寸心眼里的欣喜就快要溢出来，她唤了一声“杨戬！”便急急跑下阶去扑进他怀里。

其实一年里也总有那么几个夜晚，杨戬盯着帐顶睡不着，总会想起草原上那段时光来，那时他瞧着这明媚善良的姑娘便一见倾心……

可惜后来发生了许多事，叫他对着喜欢的姑娘也难以放下芥蒂……

杨戬瞧着小跑过来的妻子，微愣了下神，怕手中兵器不小心伤到她，便将三尖两刃刀递与身侧的康安裕，自己抬手扶了她还未站定的身子。敖寸心笑盈盈地抬头与他对视，只那一刻，杨戬便觉着当初在草原上那份悸动感觉又回来了。

边上宫里来的传旨小太监在一旁低声提醒着张百忍设了晚宴犒劳将军，让夫人小姐一并都去参加。

杨戬点点头示意自己知道了，一旁敖寸心忙不迭拽着他手就往屋里去了。

这是成婚之后杨戬第二次踏入西厢，也是敖寸心第一次以妻子身份伺候他卸甲宽衣。他俩都有些不自在，敖寸心将换下的衣服抱在手里折了又折，脸颊红红的不敢去看他，杨戬穿一套玄衣坐在她身边也不知道说些什么才好。

末了，杨戬起身道，“你准备准备晚上赴宴，我先出去看看三妹。”寸心点点头轻轻应了一声，待瞥见杨戬出去后将手中那套玄衣拢进怀里，那上面还有着杨戬身上幽幽的香气，是她刚刚在杨戬怀里就闻见的味道。

庆功宴自是盛大辉煌。张百忍和王婉妗身居高座，左手边便是杨府一家，敖寸心挨着杨戬，再往下是杨婵。此番杨戬带兵将战局转败为胜守住边疆是立了大功，张百忍借着庆功宴也宣布封杨戬为仁佑王。一时间文武百官皆来祝酒庆贺，连带着敖寸心这个新晋的仁佑王妃也被连灌了好几杯酒水。幸好她出身草原，自小便是喝着马奶酒长大的，不然照这祝酒架势，她非要在大庭广众之下醉酒失态不可。

宴席将散，王婉妗低头嘱咐了身边侍女几句，不过片刻那侍女便捧着个珠光宝气的盒子行至敖寸心身前，“这是皇后娘娘恭喜夫人您晋升王妃的贺礼，望您与王爷夫妻和睦生活美满。”闻言敖寸心怔了一下，抬头向上座的王婉妗看去，偏生那人眼色无半分不妥，全然不似拿这东西要挟或是收买她的样子。敖寸心心中满是不安却也只能恭敬收下，“如此，多谢皇后娘娘厚爱。”

一旁，杨戬端杯的手顿了顿，仰头将杯中酒水一饮而尽。

待三人回到府中已是亥时，杨婵在宴会上也喝了不少，终究是个小姑娘不胜酒力，向哥哥嫂嫂道了晚安后便径自回房歇息了。

敖寸心本想着今日她与杨戬之间似乎缓和不少，再加上新婚夫妻一年未见于情于理杨戬都该来西厢安置的。谁料那人一声不吭地往东厢走去了，正欲叫住他，一转身却瞥见后芙蓉手里捧着的盒子，心下也清楚了几分。

丫头们伺候着寸心洗漱换衣便退在门外守着了，她靠坐在西厢榻上，脸上有微醺的红晕，眼神却是清明。

敖寸心虽说性格不拘小节，但毕竟也是在皇室长大，人情世故于她来说没有懂不懂，只有想不想懂。

从新婚第一夜杨戬就没给她好脸色，再加上几次和王婉妗碰面后杨戬总是冷着一张脸，想必一定和王婉妗有关。

对！新婚前她在皇后宫里住过两天又带了丫头进府，结果成亲当晚杨戬就提了皇后，杨戬一定是非常忌惮皇后。新婚第二天皇后就想拉拢她好掌控杨戬，看来这位没有嫡子的中宫娘娘的确心思深沉。

可是，要怎么和杨戬说呢？

寸心眼神一转又瞧见了桌上那份“贺礼”。贺礼啊贺礼，真是叫你给害死了。

思量许久，快到四更天她才迷迷糊糊睡去。

一夜没好好睡觉的结果就是第二天早晨起床的时候整个人都无精打采，寸心仔仔细细用脂粉遮掩了一番才挡去眼下青色的痕迹，又抿了些许唇脂让自己看起来有气色一点。

待她到正厅，前头院子里已经是阳光烈烈晃得她眼睛都睁不开，又见杨戬还没来，心下烦闷。姮娥给她递茶时，寸心一时没接稳，一盏滚烫的茶汤倾在了姮娥手上。

两个女人同时惊呼出声，话音还未落就又听得门口传来愤怒的一声呵斥，“你在做什么！”

姮娥立刻起身将手背在身后恭恭敬敬道，“参见王爷。”只是那一双被烫的通红的素手还是被杨戬看见了，他凌厉的目光立刻对上敖寸心。

寸心也深知虽是无意但总是自己害得姮娥受了伤了，心下愧疚。但她要和杨戬谈的事总归还是更重要些，便正面对上杨戬的目光，“我有些事要和你谈。”说罢不顾众人扯了杨戬的衣袖往西厢去。

还没待寸心把门关好，杨戬便质问道，“你打翻茶水是什么意思？这王府哪里叫你不满意了？要你这番耍脸子给人看！”

敖寸心本来是想与他好好谈一谈的，谁料这厮上来就是劈头盖脸一顿斥责，把她的理智全都搅散了，“我不满意？我不满意的地方多了去了！成亲一年，这是我见你的第四天！你可有给过我好脸色嘛？”她试图压制住自己的声音，还未等杨戬反应，她又开口，“我知道你因为皇后的事防着我，那我明明白白地告诉你！皇后娘娘的确找过我，让我在你跟前做她的眼线，可是我拒绝了！”广袖下的小手攥成了拳，“我这样开诚布公挑明了与你说，可够了？你能不能收起你那副阴晴不定的模样了？仁佑王殿下！”

杨戬闻言愣了片刻，心中仿佛有什么东西在下坠，可他哪里是个轻易服软的主儿？“三公主莫不是贵人多忘事？防着你不过是因为早有前车之鉴。”

“前车之鉴？甚么前车之鉴？”这下换敖寸心一头雾水。

杨戬瞧她样子讽刺地笑了，“三公主真是贵人多忘事，当初我从东面城门出城时遇到的杀手不是你的人么？”

“我的人？我几时派过杀手了？”敖寸心略一思索便明白杨戬在说什么，“是我把你从战场上救回来，我怎么会再找人害你！”

他看见她这副急着辩解的样子，心里竟安定几分，嘴上却是不饶人，“不是你的人？那你说说是谁的人能有这么大本事掌握了我的行踪？”

敖寸心低头思量着，她心下已经了然，却不知该如何开口。沉默半晌，杨戬倒是没了耐心，“不知三公主可有答案了？”

听他逼问，寸心也知道这个问题必须说清楚不可，捏了捏衣袖鼓足勇气道，“杨戬，人虽不是我派去的，但究其原因还是与我有关，若是你想要报仇找我就好。”她凝视着他黑白分明的眼睛，“草原上那段时间你心里也清楚，我对你并无恶意，断不会做出这种伤害你的事情来！”

她的眸子清澈又坚韧，就那样直直地望着他，直望进了他心底。杨戬几乎是第一时间就相信了她的话，他好像听见心里有根紧绷的弦“啪”的一声断了，连带着他的芥蒂与防备也消失得无影无踪。

原来他没有爱意错付，这个令他倾心的姑娘自始至终都是一个纯良的人。可是寸心的坦诚与善良也叫他觉得自责，为什么他误会是寸心派人追杀他？为什么他没有早一点和寸心好好谈一谈？为什么他没有好好珍惜成亲之后的相处时光却出言伤她？

杨戬啊杨戬，你在深宫斗争中浸淫长大，竟然已经不会相信别人了么？

敖寸心瞧着眼前人许久不说话，心里一时着急竟上前两步握住了他的手，“我与你说的一切都是真的！你若还是生气，报复在我身上我也是甘愿受得的！你不要为难其他人！”

被她一拽，杨戬回过神来，瞧着她一张小脸满是急切眼眶甚至有些红了，仿佛要落下泪来。心头一酸，将她扯进怀中，“好了，我信你。”

寸心靠在他怀里，有些懵然。听得头顶传来的话语，心里却是松了一口气——事情总算是解决了。她想抬头看看他，谁料脑袋却晕的很，脚下也虚浮不稳整个人往下栽去。杨戬瞧着刚刚还好好的寸心突然就晕倒，急忙抱住她的身子朝门外吼道，“快去传御医！”

“禀王爷，王妃这是过度紧张又未用早膳，一时气血不足才会晕倒。先喂些糖水，等醒了再用些清淡膳食便无大碍。”杨戬目光盯着榻上的人不曾移开，只摆了摆手示意御医可以下去了。一旁丫鬟领着御医出了门。不过片刻姮娥领着蔷薇芙蓉端了些清淡吃食进来，在床上摆了张小几把粥和点心稳妥放好。

姮娥领着丫头们正要出去，一直沉默的杨戬开口唤住了她，“今日是寸心身体不舒服才不小心将茶水洒了害得你烫伤，我代她向你道歉。”

“王爷言重了，姮娥不过是小伤，眼下还是王妃身子重要。王爷不让奴婢们在边上侍奉，自己便要多费心了。”说罢福了福身子便带着两个丫头退了出去。

杨戬将敖寸心扶了起来靠在自己怀里，用银匙舀了小几上那碗糖水，一点一点喂给寸心。

这糖水是婵儿亲自准备的，黑糖补气血最好却不易多得，因着杨婵身材瘦弱总有贫血之症，皇后特意月月送来一大包黑糖给杨婵用。

今次杨婵才刚起床，就听得自己嫂子气血不足突然晕倒了，正巧赶上御医出门便急着上前问了几句，转头就进了厨房煎了一碗浓浓的黑糖水让丫头们连着清粥点心一并送来。

一碗糖水喝了大半，敖寸心才悠悠转醒，杨戬还要喂给她喝，被她摆摆手拒绝了。她瞧着自己现下靠在杨戬怀里，想到方才听得杨戬对她说，他信她，心里欢喜得很。面上却没让这喜悦流露出来，她小手拉了杨戬衣襟，轻轻问道，“你可不再生气了嘛？”

她这番刚刚醒过来，小脸还苍白着，眼里又有雾气，叫人看了好不心疼。杨戬听得她语气里的小心与期待，更是心都化了，哪里还有什么什么功夫生气，“不气了，你好好吃饭。”

敖寸心听了他的话才彻底放下心来，坐直了身体欲端小几上那碗清粥来喝。谁料刚伸手就被那人搂得更紧了些，大手越过她端起那碗粥，“我喂你。”

他声音低沉好听，此番又说着这么宠溺的话，敖寸心觉得自己莫不是还没醒：他怎的突然如此温柔了？

思忖间，银匙就递到了她唇边，她就着汤匙喝了一口，粥煮的绵烂温度也正好，是她早饭常用的。喝了两口粥，杨戬又抬筷子夹了点心喂给她，没想到驰骋沙场的大将军给人喂起饭来这么温柔耐心。她本就饿得很又加上杨戬这样给她喂食，小几上餐点叫她吃了七七八八。

敖寸心满足地舔了舔嘴唇，小嘴晶莹多汁的模样尽数落在了杨戬眼里，他唤来丫头将小几撤走。

门合上，杨戬站在床边问她，“吃饱了么？”敖寸心抬头看着他，眼里是盈盈笑意，“嗯！吃饱了！”

“那么，换我吃你了。”杨戬欺身上床，准确无误地撷住她丰盈的唇瓣。

“唔…”敖寸心瞪大了眼睛瞧着眼前人，他怎么回事！不生气了就开始欺负她嘛！

“闭上眼睛。”杨戬离开她的唇，气息尽数吐在寸心小巧的耳垂旁。

“你，你要干嘛？”她被他挑逗得脸颊通红，身体轻轻颤着。

“寸心，我们成亲一年了……该圆房的。”

“可是现在是白天啊……”寸心被他压在身下，小手抵着他的胸膛。

“无妨。”杨戬随手一挥，厚重的床幔落下，遮去了大部分光线。

寸心轻喘着偎在他身旁，小手把玩他落在胸前微卷的头发，“杨戬，你会一辈子对我好吗？”

他轻笑着将她搂得更紧了些，低头吻吻她发顶。

“会。”

他俩在房里折腾得午饭点儿也过了，杨戬索性叫下人端了餐点到房里来用，本想着害她累极了，还要再喂她吃，却被寸心拒绝了。

敖寸心牵着他的手坐到桌前，执起筷子给杨戬布菜，“你去打仗这一年我跟着小婵学了不少中原的习俗，今天就让我给你布菜吧。”

杨戬看着面前碗里的菜肴，去了梗的菜心，剔了刺的鱼肚，没有一丝肥油的瘦肉……其实他平时吃饭并没有这么多讲究，倒是婵儿每次来都给他把吃食安排的精致妥当，想必是婵儿跟敖寸心絮叨了很久，寸心又留了个心眼儿一样一样记了下来。

杨戬感动之余只觉得愈发愧疚了些：新婚时他对她态度可谓是冷若冰霜，出征一年也未曾寄回一封家书，寸心却守在这杨府，还与婵儿学着如何照顾他……

“怎么了？是菜不合胃口吗？”寸心瞧着他半天不动筷，心下疑惑：这些都是杨婵说过的，应该不会有错才对。

“没有。”杨戬笑着看她，“我想着你离家一年多应该也想家想得紧，改明儿让厨房做两道西域菜式聊慰一下思乡之情。”

敖寸心听他这么一说，惊喜地搂住他胳膊，“咱们家厨房也会做西域菜嘛？我可好久没吃上羊骨汤了，馋的紧呢！”

杨戬瞧她孩子气的模样，笑着捏捏她丰润的脸颊，“只要你想吃，就让厨房去学着做。”

敖寸心果然和他所见过的女人都不一样——单纯却机敏，心里想法从不藏着掖着，全然不似深宫中人心思弯弯绕，故作忸怩之态。

“杨戬，你突然待我这样好，我都觉得你和之前那个杨戬不是同一个人了。”敖寸心突然转了话题，让他有些措手不及，“杨戬本就心悦于你，先前是我俩之间有着误会，如今误会得解自然是要好好待你。”

“咱们成亲不过一年，那你何时心悦于我的？”她起了心思想要听杨戬说说心里话。

这下倒是换杨戬有些窘迫，早在草原上那两个多月的相处时他就对她存了好感，所以才会在误以为敖寸心派杀手之后对她多番怀疑又冷言冷语。

他转了身，认真对上敖寸心的澄澈的眸子，“当初你救下我又照顾了我许久，杨戬对你心存感激，更因为你性格大方，给予了杨戬许多从未有过的温暖，我便自然倾心于你。”

敖寸心眼珠转了转，似乎是在思索他的回答，转而又笑道，“那倒巧了，我也是那时觉得你与我们草原上的男子都不一样，就喜欢你了。”

他俩相视一笑，杨戬却不忘调侃，“倒也不晓得害臊。”敖寸心却不甚在意，“我们草原上的姑娘都是这样的，有喜欢的男子有什么可害臊的？再说了，我喜欢自己丈夫，那不是天经地义的事儿嘛！”

待他二人用了膳，来到正厅时，杨婵神秘兮兮地跑去搂了敖寸心的胳膊，附在她耳边问道，“和我哥谈好啦？那今晚我哥是不是能回房睡了？”

敖寸心下意识瞧了瞧一旁的杨戬，耳根子不由自主红了起来，揪着自家小姑子佯装生气，“大姑娘家胡说八道什么呢！”

杨戬则是坐到一旁桌前，端了盏茶含笑看着嬉闹的姑嫂俩。

门外却传来一声响动，是皇后跟前那个得宠的奴才捧着个盒子来了王府。“皇后娘娘说昨晚只送了一份贺礼于理不合，特命小人来给王爷王妃再送一份贺礼！”说罢抽了盖子，盒里原是一尊送子观音像。

敖寸心和杨戬不动声色地对视一眼，随即伸手接过了这尊佛像，“多谢娘娘好意。”

入夜，寸心一袭白衣坐在桌前梳头，眉头微皱似有心事，她松松绾了个发髻走到床边坐下，“杨戬，你说皇后娘娘怎么会这么巧今天送来一尊观音像？”

“我记得你身边那两个丫头是皇后送的？”

敖寸心此刻心下了然，“你怀疑她们通风报信？我看那两个丫头老实巴交的倒也不像是会做这种事的人……”她扭头看看身边的人，“不过到底是皇后宫里出来的，防范着些也好。”

杨戬执了她的手，“明日我陪你去京里坊间逛逛，顺便再挑两个人来服侍你。”

寸心有些担忧，“那这两个丫头怎么办？”

“打发到后院去侍弄花草罢……”杨戬勾了勾唇若有所思地看了一眼换了寝衣的寸心，“夫人与我，还是早些安置。”说罢搂了她的腰便要躺下，敖寸心急得推他，“我腰还酸着呢！”

“知道你累了，不折腾你。”他又将寸心往自己怀里拢了拢在她眉间印下一吻，“好好睡吧。”

……

“嘶……”敖寸心皱着眉头抚上鬓发，一旁服侍的两个丫头立刻屈膝跪下求饶，“王妃恕罪！王妃恕罪！”

杨戬透过铜镜与寸心对视一眼，心领神会，“粗手粗脚的像什么样子！今后不用在房里伺候了，去后院修剪花枝吧。”

“杨戬……”

“不用替她们求情！既然做不来梳头这种细致活儿，叫她们去侍弄花草也是抬举她们了。”说罢对着跪在身前的两个丫头斥声道，“还不快出去！”

两个丫头跟着敖寸心进王府也不过一年光景，哪里见过杨戬发这么大火气？登时大气儿也不敢出，低垂着头顺着墙边退了出去。

瞧门锁上了，杨戬才踱步到寸心身边蹲下，轻声道，“方才没真的扯到头发罢？”敖寸心掩嘴偷笑，“当然没有。”又转过身来搂住他脖子，“咱俩这出戏演得可真是不错。”

……

芙蓉蔷薇哭丧着脸从西厢退出来，没走几步便遇上了正在府里巡视的姮娥。姮娥瞧她俩脸色不对便出声询问缘由，那两丫头才敢把今早房里发生的事说与姮娥听了，末了还不忘咕哝一句“咱们王爷脾气竟这么大。”姮娥拍拍她二人肩膀宽慰道，“王爷许是早起性子急，左右是你俩做了错事，罚你们去侍弄花草算是给个清闲活计了，可别再抱怨了啊。”

……

杨戬携敖寸心到了饭厅，下人们正陆陆续续往桌上端清粥菜点，杨婵坐在一旁端了碗热牛乳一小口一小口饮着，看上去好不乖巧。

夫妻两人相视一笑，杨戬开口道，“我与你嫂子今日去坊间逛逛，婵儿要不要同我们一起？”

杨婵听了这话自然耐不住性子，当下答应得比谁都快，搁了牛乳便蹦蹦跳跳来到兄嫂跟前，拉住敖寸心的手嬉笑道，“我早就想与嫂子去坊市挑些首饰呢！”

杨戬笑着揉揉自家小妹头发，“那今日便不在府里用膳了，哥哥领你们在外面吃。”

两个姑娘到了市集上就像出了笼的鸟儿，一路上叽叽喳喳仿佛有说不完的话，瞧瞧左边小贩张罗的胭脂水粉又看看右边摊位的珠钗臂钏，杨戬则是跟在后头轻摇墨扇一脸宠溺地瞧着自家媳妇和妹子。

瞧她俩蹦哒了一路，杨戬担心姑嫂俩肚子饿了，便走上前去搂了寸心，“你俩出门前都没怎么吃东西，前面有家早点铺子，先吃了再逛吧。”

三人寻了个靠窗位置坐下，叫了几样招牌点心细细品着。坊间铺面里的早点与王府和宫中的都不大一样，贵族们讲究养生之道，顿顿吃得精致清淡，街市上人们口味则更重些，做出来的菜式也更为粗犷。

其实杨戬常年带兵，军中伙食也是这般大块酒肉，早就习以为常，而敖寸心出生草原，饮食方面自然是比中原更加豪迈。唯有杨婵，常年在宫中和堂姐妹们住一起，吃穿用度都是最最精致的那一拨，此番这市井美食倒勾起了她兴趣，直说着要打包几样回去再品。

谈笑间三人听见店外一阵喧哗，敖寸心朝窗外看去——原来是一对父女在街上卖艺。

看那女儿不过十五六年纪，身手平平，做起动作来许多地方出了错，观众不免倒喝彩。那个五大三粗的父亲觉得面子挂不住，抓起手旁的鞭子就往女孩身上抽去。

敖寸心瞧那小女孩被打得可怜心疼不已，扯了扯杨戬的袖子示意要上去解围。

杨戬明白她的意思，执了墨扇来到那位父亲身边，从怀中掏出一锭银子递与他，“拿着这钱做点小生意，对女儿好些。”正欲离开，那女孩突然飞奔过来紧紧抓住他的衣袖，“公子，求求你带我走吧！你走了，他会继续打我的！”

店内敖寸心和杨婵瞧着形式不对，也出了门走到杨戬身边。

那父亲听到女孩在杨戬跟前诉苦，正欲上前将那小姑娘抓回去。敖寸心见状一把拉过小女孩将她护在身后，杨戬则拦下了那中年男子，“你这般气急败坏是为着什么？”

“他不是我爹！我是他拐来的，每天练不好功他就把我往死里打！”小女孩看着男人凶神恶煞的模样惊声尖叫。

敖寸心将女孩又往身后护了护，回头仔细问了句，“你说的可都是真的？”那女孩眼眶蓄满了泪水咬着唇用力点了点头，“姐姐，你带我走吧！”

身边围观的人越来越多，对那男人指指点点。那人眼瞧着其实也弱了下来，却还不甘心，“你们要把她带走也行，再多给我十两银子！”

“你这人怎么这样！我哥刚刚给你那锭银子少说也有二十两，你未免也太贪心了！”杨婵瞪着那人忿忿道。

“哼！你们这些达官贵人懂什么！现在的局势，想营生也就比登天容易那么一点儿！”

杨戬眸子暗了暗，随即又掏出一锭银子抛给那人，还未等他开口，一旁杨婵就生气道，“还不快走！”

那男人似乎也受不了围观人群的指责，。

杨戬回头看向躲在寸心身后的小姑娘，“你叫什么名字？”

“我叫长乐。”她含着泪水又看向敖寸心，“姐姐，你们千万不要丢下我啊！”

“那……”杨戬略一思索，“到我家去给这位姐姐做个侍女你可愿意吗？”

“愿意愿意！”长乐立刻朝他二人跪下作势要磕头。敖寸心见状连忙伸手拦下，“咱们去吃点东西吧，方才早饭还没吃完呢。”

“公子！你的玉佩掉了！”看热闹的人群渐渐散去，杨婵拾了躺在地上的一块翠绿玉佩往前追去。

那书生模样的男子接过玉佩，作了一揖，“彦昌多谢姑娘……”

这厢杨戬寸心领着长乐在小店里坐定，又叫了几份点心上桌。长乐这丫头估计在她那便宜老爹跟前就没吃过饱饭，点心一上桌也顾不得什么礼仪，抓了便吃，直塞得嘴里鼓鼓囊囊的。

寸心给长乐递了杯茶，拍拍她后背，“慢点儿吃。”忽的想起些什么，“杨戬，小婵人呢！”

正低头盯着手中折扇若有所思的杨戬听得寸心这一句也急急回过神来，扔下一句“等我！”便疾步出了店门。

在长街上左右张望片刻，便瞧见了杨婵同一个书生模样的男子在街口说些什么。

这丫头！跟个陌生人在大街上聊个什么！

杨戬面色不虞地上前唤住了杨婵。话说到一半被打断的刘彦昌带着疑惑看向杨戬，“不知阁下是？”

杨婵瞧自家哥哥黑着张脸，忙搂了他胳膊，向刘彦昌解释，“这是我哥哥。”又转头给杨戬介绍，“这位是刘公子，方才我捡着了他的玉佩便来还给他。”

杨戬朝他点点头算是打了招呼，低头朝杨婵问道，“可还完了？你嫂子还在早点铺子那等着我们呢。”

杨婵朝他撇撇嘴，又扭头向刘彦昌道别，“刘公子，祝你此番科考金榜题名。我们有缘再见！”刘彦昌看着杨戬那张彻底黑了的脸，也只得拱手道，“多谢姑娘吉言，在下告辞。”

杨戬微微颔首，便拉了杨婵往回走。

回了早点铺子，杨戬松了手径直来到桌边坐下，杨婵则是故意坐到敖寸心身旁，和杨戬拉开了一段距离。

“以后不许没打招呼就跑出去，听到没有！”杨戬瞧着杨婵一副和他闹别扭的样子，心情更是烦躁。

“人家不过是去还块玉佩嘛！这么凶做什么！”杨婵嘟了嘴向敖寸心撒娇，“那刘公子是进京赶考的，丢了祖传玉佩这种东西的话那还有什么心情参加考试？嫂子，你说是不是？”

敖寸心看着这兄妹俩，无奈笑道，“好了好了，小婵也是好意，你就别说她了。”杨戬看敖寸心给他俩打圆场，不做声又把玩起手中墨扇。

……

姮娥在府中打点好大小事物后戴了顶竹笠从王府偏门匆匆离去。

在宫门外给值守侍卫瞧了一眼通行令便压低了竹笠往中宫去。行至一半却瞧见了正领着禁卫军巡逻的后羿，那统领自然也瞧见了她，朝身后嘱咐了几句便朝她走过来，“你今天怎么进宫来了？还戴着个斗笠？”

姮娥眼神在他黝黑坚毅的面庞上流连了好久，才回过神，“我入宫向各司领王府的月供。”沉默了片刻又道，“今儿日头毒，我怕晒。”

后羿握了握她的手，“你要好好照顾自己……”她脸上有些发烫，“你也是……我先走了。”

“哎……”

……

王婉妗端坐在高位上品着江南新进贡来的碧螺春，缓缓开口，“杨戬把那两个丫头丢去侍弄花草了？”姮娥屈膝跪在她跟前，“是。”

“那你呢？你没叫人抓住把柄吧？”

“娘娘放心，王爷和王妃很信任奴婢。只是蔷薇芙蓉两位妹妹……”

皇后搁了茶，摩挲起之间的祖母绿戒指，“那俩个丫头本来也不是报信儿的，这次做替罪羊就做了吧。倒是你……”她目光如炬，“你可得小心着点儿，毕竟你一个人做事关系着两个人的前程。”

……

三人带着长乐在市集上逛了许久，直到午市罢市才要回府。杨婵还是个姑娘家喜欢小玩意儿，眼光又好，淘了几件精巧的首饰。敖寸心则是在布庄挑了好久的料子，最后才订了几匹上好的缎子叫人送到王府上。杨戬本想告诉她，王府的吃穿用度一律是从宫里拨出来的，可瞧着寸心认真欢喜的样子，又把到了嘴边的话咽了回去。

回到府中已是日暮时分，杨戬嘱咐姮娥带长乐去学学规矩再送到敖寸心跟前贴身伺候着，姮娥便领长乐往后面耳房去了。

又有侍女上前来接过三人手里的东西，小声提醒，“王爷，晚膳已经准备好了。”

……

杨婵有一口没一口地喝着碗里汤羹，眼珠子瞧瞧敖寸心又瞧瞧杨戬，郑重其事道，“我明天回宫里住了。”

敖寸心被她这语气唬的一愣，忙放下筷子，“怎么了？府里住着不好吗？”她以为是今天杨戬训了杨婵几句惹得她不高兴，“你哥今天讲话语气冲了点也是担心你，别往心里去啊。”

杨婵瞧自家嫂子紧张的模样噗嗤一声笑了出来，“嫂子想哪去了？我本来就住宫里的嘛，正巧过段日子七堂姐要成婚了，我得回去陪陪她。”

敖寸心听她这样一说才放下心来，正想再说些什么却听得杨戬开口，“忙完了回来多陪陪你嫂子。”

杨婵笑嘻嘻应了句“好”，饭桌上气氛总算轻松下来。

……

入夜，敖寸心换了寝衣躺到床上，却看身旁的杨戬盯着床顶一言不发，“你还在想小婵的事啊？”

听身边娇妻开口，他闭了闭眼，“不是，我在想今天那个男人说的话。”

寸心侧了身子面对他，“哪个？长乐她爹？”

“嗯……”杨戬捏捏鼻梁，“那人说的情况我也有注意到，我从蜀地回城的时候瞧着城外许多耕田都荒废了，想来老百姓也不会无缘无故就不种地。”

“会不会和天气有关？今年似乎格外热一些。”

“或许吧……”杨戬不愿再说，伸手将敖寸心搂进怀里，下巴抵着她的发顶轻轻磨蹭。

……

翌日清晨，敖寸心没叫侍女来伺候自己梳妆，而是自己拿了一根螺子黛细细描画，与身后正在宽衣的杨戬搭话，“今日你送小婵回宫吗？”

“嗯”他从架子上取了一件玄色外袍，“我顺道还要去城外办点事，午膳不用等我回来用了。”

寸心搁了手中水粉来到他跟前，拿了一根黑底红纹的腰带给他系上，“注意安全。”

杨戬扶了她肩，在她额头落下一吻，“你在家好好的，我傍晚之前就能回来了。”寸心系好了带子钻进他怀里，“那我等你一起用晚饭。”

……

宫中女眷住所守卫森严，杨戬将妹妹送到阶前嘱咐了几句便离开了，走了两步又回头看杨婵进了大门才放心离去。

快出宫门时不期然遇上了后羿，按着位份后羿要给他行礼，却被杨戬拦下，“近日可有异样？”后羿望了一眼身后，那些人心领神会继续往前处巡逻去了，“户部尚书早朝时禀了今年收成不佳，另外有意增加赋税。”

杨戬颔首，“我今日正要出城暗查耕作之事，你在宫中多留意着。”后羿拍了拍他的肩，“多加小心。”

“你也是。”

……

都城南郊原是一顷良田，如今却一副荒废样子，杨戬绕着耕田走了许久才找到一户人家，佯装讨口水喝坐在石凳上与那家人攀谈起来。

家中唯有一对老夫妇，膝下两个儿子皆被朝廷来的人强行抓去充了军。今年暑气格外重，老夫妻好不容易收了一季麦子，实在是没法续种上下一季了。

告别了老夫妇，杨戬又往城外走了许久，向好几户人家打听，无一例外都是家中壮丁充军，只剩下老弱妇孺难以维持耕作。

天色渐晚，杨戬想起寸心还在家中等着他一起用晚饭，调了头折返回王府。寸心坐在前厅手里捧了卷书正看得出神，连他回来也没注意到。杨戬绕到她身后替她捏捏肩，“怎么不多点几盏灯？这样眼睛要熬坏的。”

寸心惊呼一声，听了是他的声音才放下心来，“一时看得入神忘记了。”放下书站起身来牵他的手，“在外忙了一天了，赶紧来吃饭吧。”

一连几天，杨戬白日里都不在家。

敖寸心搁了手里的书卷端起桌上的茶水抿了一口。苦，远不及家乡的奶茶醇厚甘甜。她站起身来活动一下脖颈，准备去院子里瞧瞧，拐到后院却见姮娥低头从偏门进来，“你出去了？”

姮娥显然一惊，随即向她施了一礼，“回禀王妃，奴婢方才出门联系冰窖多送些冰过来。”

寸心却是不解，“送冰做什么？”

“是王爷吩咐的，说瞧着王妃不耐暑气，叫屋里多搁两块冰降降凉。”姮娥抬头瞥了她一眼，“王妃若是没有别的吩咐，奴婢先告退了。”

敖寸心本也不想拦她，瞧她走了，自个往厨房方向去了。杨戬前日里吩咐了厨房做些西域菜式，她吃着味道还是差了点儿，索性今日闲得慌去给厨子们指导指导，再叫人煮一碗奶茶饭后解解油腻。

仁佑王府的厨房也是干净亮堂，三两个厨娘在灶台前忙活着洗菜摘菜，锅里咕嘟咕嘟炖着几根羊腿骨。

“这汤别放调料，上桌前撒点盐就成。”那几个厨娘听到她的声音忙不迭屈膝行礼，却被她拦住，“晚上用这骨汤煮些咸粥放炉火上煨着吧，再备些小菜，王爷这几日回来没什么胃口。”她又四下看了看，“你们可会煮奶茶么？”瞧她们面面相觑，寸心低头笑笑，“那等会儿送点红茶和牛乳来我房里，再带上一套茶具。”

敖寸心拣了些岭南的红茶叶用纱布仔仔细细包好丢进了煮沸的牛乳里，一时间那浓郁的奶香融进了丝丝缕缕的清爽味道，她执了一柄小木匙往茶壶里搅了搅，牛乳便染上了发红颜色。隔了一会儿她熄了茶壶底下的烛火，用块棉布包着手柄往杯中沏了半盏奶茶。搁在鼻子底下嗅了，好香！和家里喝的奶茶味道差不离。

夜里杨戬回来的比平常都晚些，眉宇间有着浓浓的疲倦，寸心趿鞋下榻，“还没吃吧，厨房里煨着粥呢，我去给你端来。”他“嗯”一声，来到案几前坐下，没一会儿就听到妻子略显急促的脚步声，敖寸心用棉布裹着手柄将砂锅搁到他面前。

揭了盖，香浓的骨汤味肆意飘散，这一锅煮了近两个时辰，加了少说五碗骨汤，米粒炖得极绵软入口即化。杨戬拿汤匙搅了搅，“今天怎么想起来弄这个？”

“我瞧你这几天回来累得很又没什么胃口。”敖寸心有些心疼，“今天厨房炖了羊骨汤，我就让她们顺便煮了粥。”她满怀期待地看向杨戬，“你快尝尝和在草原上吃的是不是一样？”

杨戬舀了一勺细细品了，“好喝。”敖寸心心里得意，“当初给你送羊腿你还不吃，这些个东西啊吃了可补劲呢！你这几天操劳得很，红肉补身体，吃点儿总是好的。”

杨戬许是真的饿了，一小锅肉粥被他被他吃了不少，敖寸心则是兀自在他旁边叽叽喳喳回忆起草原上那段时光。他不搭话也没打断，末了敖寸心起身收拾碗碟时他才开口，“明天你要和我一起进宫一趟。”他顿了顿，“太子殁了。”

寸心似乎有些被吓到，“什么时候的事？”“三个时辰之前，我刚刚从宫里回来。”

“那……知道原因吗？”“太医说是积劳成疾，近来又染上了肺病。”

寸心仿佛想到了些什么，却没开口，将碗碟收拾到一边便伺候着杨戬宽衣了。

太子薨逝亦属国丧，天还没亮敖寸心就被杨戬叫醒，两人一身素缟上了马车进宫。

街道两旁连夜挂上了白绸，伴着日出前的光亮有些慎人，寸心放下车帘往杨戬身边靠了靠，杨戬也心领神会地搂住她，“别怕，我在。”

寸心乖顺地点点头，听到头顶又传来杨戬的声音，“睡会儿吧，下车时我叫你。”她的确乏得很，听得夫君此言便伸手环住杨戬的腰靠在他胸前小憩。

……

灵堂就设在太子所居宫邸的正殿。一夜时间，张子甲已敛了遗容换了寿衣躺在了正殿中央的棺椁内。张百忍和王婉妗看起来是彻夜未眠，眼下乌青痕迹明显，尤其是那张百忍神情格外哀恸。

也难怪，张百忍膝下子嗣不少却多是女儿，张子甲虽不是嫡子却是唯一一个活了这么大的儿子。皇帝年岁不小后宫已经好些年没有皇嗣降生，是以三年前张百忍就立了张子甲为太子，辅佐国事。

因着就这么一个继承人，子甲天资也并不很高，张百忍对他管教甚是严厉，太子倒是勤勤恳恳跟着父皇太傅学习，废寝忘食也是常有的事。奈何身体底子不行，今年刚开春就得了风寒断断续续一直没好，谁料又染上了肺病。

听贴身伺候的小太监说，太子要强得很，御医嘱咐了要卧床休息，他却担心叫父皇失望一直不肯放下奏折，一来二去彻底弄垮了身子，在床上躺了两天便撒手人寰。张百忍对此是又心痛又自责，也顾不得天子威仪在一众奴才面前落了泪。

杨戬和敖寸心在棺椁面前施了礼，又有小太监领着他们到牌位跟前香，繁冗的程序做完后才得以在一旁站定。

在他们之后又陆陆续续来了好些人吊唁，看得出来有不少是张百忍的嫔妃，一个二个哭得声嘶力竭，就怕声音小了点显得不够伤心惹皇帝不快。

也不知过了多久，敖寸心只觉得自己腿酸的厉害没忍住晃了晃，杨戬眼疾手快稳住她的身子让她全身重量都压在自己身上。幸好张百忍忙着自己伤心没看见他们，否则定要治敖寸心一个不恭不敬的罪名。

按着规矩，太子的棺椁要抬着往都城里几条大道走一遍接受百姓凭吊再运往皇陵下葬。杨戬瞧着该来的人也都来的差不多了，屋子里站了乌泱泱一群人，他找了半天也没找见杨婵，正担心这丫头是不是没来，四个负责抬棺的侍卫就来了。

王婉妗扶着张百忍起身走到殿外，里面四个人已经架好了棺椁往外抬。张百忍脚步虚晃，许是太过伤心又在这熬了一整晚，没走两步竟昏了过去，一旁的王婉妗吓得惊叫一声，连忙喊来太监侍卫扶着皇帝回寝宫休息。

杨戬携着寸心走在人群后头，好不容易才寻见杨婵的身影，寸心压低了嗓子问杨婵最近在宫里怎么样。杨婵亲亲热热牵了她的手叫她放心，一切都好得很。

……

因着太子早逝，七公主的婚事也被耽搁下来，夫家虽有不满又怎敢触怒天颜？幸得那董家儿郎与七公主感情甚笃，不在意这须臾时光。

科举的名牌榜也向外公布，敖寸心与杨戬闲聊时得知榜眼竟是小婵在路上拾得玉佩的主人，想来那人学识果真不错，被户部留下做了一个侍郎。

杨婵不知道从哪也得知了刘彦昌在朝做官的消息，还与那人偶遇了几次，两人甚是投缘，刘彦昌还许下承诺，功成名就之时迎娶她过门。

这种感情上的事杨婵不好意思和哥哥直说，就偷偷告诉了敖寸心。寸心笑她“小婵长大了倒忸怩起来了”，杨婵羞红了脸要去打她，姑嫂俩闹作一团。

储君丧期二十七日，按着规矩满殿朝臣自然要为储君守孝，民间却没有太大禁忌，奈何张百忍对此实在悲痛，下令全国为太子守丧，就连平民也不可有婚假喜事。甚至觉得给子甲修建的陵寝过于朴素，从国库里挪了好些东西过去才叫他稍稍心安。

七公主与董家儿郎的婚事终于在两个月之后无声无息地落成，公主生母对自家女儿出嫁却不能大肆庆贺颇有微词，可惜只在皇帝面前提了一句便遭了许久的冷落。

期间还发生了一件大事，户部循着张百忍的意思下达了征收赋税的命令，还不到半月，户部尚书在回府的路上遭人暗算不治身亡。

后来府衙捉到了凶手，几经盘问才知道是城郊一户农家的儿子，家里爹娘年老体衰妻子抱病在身，膝下还有一个嗷嗷待哺的孩子。官府说征税就征税，让原本就风雨飘摇的家庭更加艰难，那人喝了些酒壮胆，守在尚书大人平日里回家的道上行了凶。

朝廷要员一死，这一家老小必不会有好下场，听闻处决那日是个阴天，刑场上血腥气许久没散。

张百忍赏赐了一番抚慰原尚书家戚，可毕竟户部尚书一职于国于民都万分重要，皇帝亲自选了接任之人。

杨婵与敖寸心说起这事的时候有些自豪，那刘彦昌毛遂自荐通过了张百忍的考核，为官还没半年就直升为尚书一职，这是几朝官员都未曾有过的荣耀。

夜里，敖寸心将杨婵的心思透露给杨戬说了，谁料那人听了之后眉头锁得更厉害了，“今日皇上和皇后找我商量，过几日蒙古大汗带着世子来京，说是商谈邦交事宜，还有个心思……”他顿了顿，“就是从我朝娶一位世子妃。”

敖寸心瞧丈夫神情，心下了然，“皇上和皇后是想让小婵……？”他闷闷地“嗯”了一声，“我在想办法。”

他眉头一直未舒，寸心看了心疼，悄悄绕到他身后替他揉捏穴位，“若是那世子另有中意的姑娘，那边好办了。”杨戬抬手牵过她的柔荑，在上面轻轻落下一吻，“谢谢你，寸心。”

……

为大汗和世子接风的晚宴来了不少人，杨婵却破天荒的没与兄嫂坐在一处反倒是和宫中堂姐妹们挨得近。

杨婵今日打扮得不似平常那样娇俏可人，在一群二八少女中间倒是不起眼，大概是杨戬事先提醒过了。王婉妗有意让她给大汗世子敬酒，杨婵草草敷衍了一回，寸心偷瞄了那世子神色：看着对小婵没什么意思，反而一双眼睛黏在了八公主身上似的。

她偷偷戳了戳杨戬，显然她家夫君也注意到了这一点，微笑着举箸往她碗里夹了菜。

八公主比杨婵还小一岁，作为中宫皇后的独女自然是千娇万宠地长大，性子也是明媚活泼，学识方面更是过人。那世子有意与她攀谈，从草原盛景说到诗词歌赋，她竟对答如流，叫那蒙古大汗也忍不住赞许。

张百忍同王婉妗脸色却隐隐不大好，碍于场面也不好叫自家女儿收敛一些，三番两次想转移了话题。奈何那蒙古来的父子俩好像偏要作对一般，回回都能再“请教”一番八公主的意见。

敖寸心心里憋笑得不行，直等了宴席散去回府路上才靠在杨戬胸前好好笑了个痛快。“你瞧那世子三句话不离八公主，你也能宽宽心了。”杨戬心绪也被她感染，低笑了几声，随即想到些什么正色道，“就是不知道那刘彦昌人怎么样。”寸心见他认真起来，便也正了姿态，“这事儿你得抽空和小婵聊聊，刘彦昌都许她要提亲了，可马虎不得。”

敖寸心从杨戬那听说蒙古大汗带着世子在宫里住下了，张百忍特意给安排了个与八公主寝宫相隔甚远的宫殿住着，可那世子偏偏日日里都跨了大半个皇宫去找八公主。

“我看八妹对世子也有点儿意思。”夜里宽衣时杨戬是这样跟她说的。

……

果不其然，国事商量得差不多了，大汗便同张百忍提起给世子娶亲一事，张百忍还没把杨婵名字说出来就被对方截了话头，“小儿十分倾慕八公主。”

皇帝想也没想便一口回绝，结果那人突然翻了脸，“晅朝皇帝这么干脆，是瞧不上我们蒙古吗？那此前商讨的邦交事宜有什么意义呢？”张百忍哪里知道大汗突然发这么大脾气甚至以要国事相挟，只含糊道“还得问问小女的意思。”

……

“八妹，以后不许再与那蒙古世子来往！”王婉妗难得冲她发这么大火气，倒唬得连张百忍也怔了怔。

八公主哪里被这么教训过，随即梗了脖子不服输，“那世子才华武艺样样拔尖儿，对女儿也是以礼相待，有什么不能来往的？”

“朕的傻公主哦，今日那蒙古大汗说要娶你回去做世子妃呐！”张百忍拍拍她手，“朕的女儿哪能嫁去那蛮荒之地受苦？”

听得蒙古求亲，八公主惊了片刻，反应过来之后却有些欣喜。她自幼性子开朗，又深得皇帝皇后宠爱，说起话来也不避讳，“女儿倒也很是心悦那位世子。”

“你胡说八道什么？”王婉妗瞧着脸上挂了笑意的小女儿，直觉得浑身血气上涌，“父皇母后心疼你，你倒去顺别人的意！”

“女儿不过是觉得两情相悦便无需顾忌那些身外之物。”她见王婉妗在气头上，语气又软了下来，“再说那人毕竟是世子，条件又怎么会差呢？父皇母后多虑了才是。”

……

宫中有小太监来仁佑王府递了帖子：八公主半月后与蒙古世子大婚。敖寸心得了帖子正想找杨戬商量一下送些什么，才惊觉早上还没起床时杨戬凑在她跟前说今日约了刘彦昌谈谈三妹的事。她那时睡得迷迷糊糊也听不清楚就随口应了，不过倒是记得杨戬临走时候偷了她一个香吻。

算了，不在家就自己去库房找找罢。

她欲唤了姮娥一道，毕竟姮娥在王府掌事多年，库房里有什么应该比她更清楚，长乐却同她说姮娥一早从偏门出去了，此刻不在府中。

敖寸心听了觉得讶异，怎么她好几次找姮娥都是出门了？王府里头哪有那么多事是要她一个掌事姑姑出门才能办好的？

左右库房还是要去的，寸心便领了长乐一同去挑礼物。

……

“杨某今日约尚书大人出来是想谈谈尚书大人与舍妹的事。”

刘彦昌见他如此直接，自己若是拐弯抹角倒显得心虚，“想必王爷已经知晓在下与令妹情投意合。”他对上杨戬的目光，“早前我与婵儿说过，功成名就之时必当向她提亲。如今我身居尚书一职，也是到了兑现诺言的时候。”

呡了口茶，杨戬状似无意道，“杨某还不知尚书大人家中情况。”

“家父家母早亡，我是家中独子。”心思转了两转又补充道，“自然也没有娶过亲。”

杨戬瞧他匆忙解释的样子有些好笑，“舍妹从小待人谦和明事理，若是被人欺负了去，杨某定不会手软。”

刘彦昌听他这样一说就知道是默许了，忙不迭接话，“王爷大可放心，有彦昌在定会护小婵周全。”他起身向杨戬鞠了一礼，“待彦昌回去准备一番便登门提亲。”

“我与婵儿皆为国戚，你还需向圣上禀报请求赐婚……”

帝后二人毕竟心疼女儿，在宫中操办了一场甚为风光的婚礼，至于蒙古皇室那头也就等一行人返了草原之后再办一回。

八月初八大婚，自是各宫各院连带着前朝重臣都来参礼，张百忍子嗣祚薄，太子去了之后又嫁了小女，其他几个女儿也都已嫁作人妇，算来竟是连一个继承皇位的人都没有。

杨戬领着寸心与张百忍其余侄甥坐在了一处，除了最小的一个张子葵尚未成家，剩下的都是携了内眷一并来参礼。

要说起这些皇亲国戚的婚姻，多半都是家族联姻以求巩固势力，夫妻间真心相待的并不多。不过各府夫人都不是省油的灯，毕竟杨戬在这一辈里样样拔尖儿，皇帝皇后甚为重视，她们也想借着敬酒联络感情的名义从敖寸心嘴里套出些什么话来，好为自己家族和夫家做打算。

寸心自然也看出了这些堂表嫂的心思，所幸酒量好可以慢慢耗着，她也来者不拒，耐心与这些人周旋。

一来二往桌上已经空了一坛酒，那头还在邀寸心对饮，杨戬虽心知寸心酒量过人，却还是拿走了她的杯子一饮而尽，“诸位兄嫂见谅，内子已经醉了，这酒杨戬代她喝。”

此话一出，寸心也配合着杨戬摆出一副微醺情态来，那些个贵妇人饶是再想灌醉她也没了法子，只能就此作罢。

……

杨婵在入席之前同刘彦昌打过一次照面，此刻见堂妹出嫁心中更是感慨颇多，思来想去寻了个借口离席绕到花园里透透气。

不想在回廊尽头瞧见了刘彦昌，此刻也顾不得什么矜持，唤了一声名字便提裙小跑过去。刘彦昌似乎喝了不少，脸上烧得厉害，杨婵嗔怪，“你怎的喝了这么多？”

刘彦昌有些急切地执了杨婵纤手，“我昨日已经向陛下奏明了要娶你为妻，想必公主婚期一过便可得赐婚旨意。”

她今日本就是看姐妹嫁与心爱郎君受了触动，谁想竟得了一个属于自己的好消息，明眸一动似要落下泪来，刘彦昌见她哭酒也醒了大半，却手忙脚乱地不知该如何安慰。

这头两个人正拥着彼此互诉衷肠，后面就传来一声呵斥，“你们俩给我松开！”

原是杨戬实在受不了那群人虚与委蛇，借故牵着敖寸心出来避一避，哪里知道正撞见了自家妹子和情郎在这搂搂抱抱，到底是尚未成亲的姑娘家，万一是被别人瞧见了指不定会怎么编排。

杨婵见了是哥哥嫂嫂倒也放下心来，只是自家哥哥黑成锅底的脸色还是让她有些许瑟缩，绕过了哥哥跑到嫂子跟前避难。

“尚书大人还未与小妹成亲，行为举止也该注意些，以免损了小妹清誉。”

这事儿毕竟刘彦昌不占理，也只能毕恭毕敬，“是在下考虑不周，原是婚事得了皇上允准心里实在激动，才一时情难自禁。”

敖寸心瞧瞧自家妹子红着一张俏脸，又看那未来妹婿一脸谨慎的模样，出言缓解尴尬，“既然圣上已经同意了婚事，还请尚书大人回去好好做一番准备，我们杨家的女儿可敷衍不得。”

刘彦昌应了声便做告辞，杨婵害怕哥哥唠叨也脚底抹油，一时间九曲回廊又剩下戬心二人。

道是他二人乃光明正大的王爷王妃不用怕人闲言碎语，也难得在一片喧闹里偷得半分清净。寸心今天似乎也受了感染，借着酒意在他怀中感慨，“八公主和小婵都觅得了真心相待的好郎君呢。”一张小脸略施粉黛，在幽幽月光下看去更是清丽动人，杨戬抬手刮了她挺翘的鼻梁，“那么敖三公主呢？”她转过身去搂住他脖子笑盈盈道，“自然也没有输给别人。”

八公主大婚之事总算圆满完成，又在京逗留了数日吃了回门酒才与夫家回了蒙古，期间给刘彦昌和杨婵赐婚的旨意也到了杨府，婚期就定在这月二十。

“没想到皇上对小婵婚事这么干脆。”敖寸心揭了壶盖，里头的奶茶煮得咕嘟直响。杨戬从善如流地将自己手里杯子递过去，“想让小婵和亲结果把自己女儿嫁出去了，估计心里不爽着呢。”他跟着寸心喝这奶茶，倒是觉得甘甜醇厚别有一番风味。

寸心听他这话低头笑了笑，“那刘彦昌倒是会挑时间，皇上顾着八公主的婚事自然没闲心跟他纠缠。”又提了茶壶往自己跟前茶杯里倒了一杯，“小婵婚事你可不能马虎啊，家里库房有什么好的都紧着她用。”

杨戬听她絮叨不免觉得好笑，“你这话说得好像我不是她亲兄长一般，我哪里会亏待了她。”

寸心皱皱鼻子，“知道就好！”她搁了杯子，“等会儿就陪我去库房瞧瞧有什么好东西给小婵做嫁妆。”

……

架子上还搁着上次出门时敖寸心从布庄淘回来那两匹上等料子，杨戬用询问眼神瞧了自家夫人，她倒开始不好意思，“我不大会做针线活，想着先拿普通棉布练练手，也不至于糟蹋了这两匹好料子。”

“针线活伤眼睛，你也不要勉强自己。”

寸心拉了他的手撒娇，“可不就是想看你穿我做的衣服嘛！”

杨戬可最受不了他家小公主这副娇俏模样，登时软了心肠，捏捏她小巧的鼻头，“那天色暗了以后就不许再做了。”

“好啦，快瞧瞧给婵儿挑点什么。”

杨戬皇亲国戚又在战场上功勋卓著，俸禄赏赐自然是多不胜数，不过他为人节俭不好奢靡，那些个东西领了回来多半都直接丢进了库房。是以这下一看，倒真是迷了眼睛，一时也找不出最欢喜的来，“不如一会叫姮娥过来看看，她那有案册挑起来也心里有数，等她挑了一批好的我们再过目。”

寸心也是看得眼花缭乱，便应了他的意见。

不想这二人出了库房要找姮娥却又被下人告知姑姑出门去了，“姮娥怎么老是出门啊，上回我找她也是这样。”寸心又找不着人难免抱怨，杨戬却搂了她，“许是府里大小事务繁杂，她作为掌事姑姑总是忙些。”寸心在他怀里撇撇嘴，又想起什么来，“明儿就十五了，你叫小婵来家里住下吧。”

翌日一早，杨戬就亲自入宫接了杨婵回府，中秋佳节敖寸心可用心准备了一番，吩咐着厨房做了他兄妹俩喜欢的菜色，又给家里挂上了花灯装点。杨婵也有心特意带了壶桂花酿回来，让下人们将桌子抬到了院里，说是晚上要赏月饮酒。

这桂花出的酒清香馥郁，光是闻一闻就撩人心脾，喝起来更是醉人。寸心和杨婵边聊边喝，愣是没给杨戬留多少。结果两个人月亮赏到一半就开始迷迷糊糊了，杨戬无奈叫下人扶小姐去休息，又亲自抱了寸心回房。

敖寸心这是在他面前第一次喝醉，倒是不叫也不闹，红着一张小脸在他怀里就睡着了。长乐过来要伺候王妃沐浴更衣被他拦下，只叫她打了盆热水过来就退出去了。他亲力亲为给寸心摘了发簪珠花，绞了毛巾给她擦身子再换上寝衣让她睡得舒服些。

忙完一阵终于得空闲下来，正好见了姮娥才安排完下人收拾好院子里的残局，便走过去嘱咐她从库房里给小姐挑嫁妆的事。

不经意间抬头见了玉盘般的月亮，再瞧瞧姮娥疲累的样子，杨戬有些抱歉，“今年没来得及同你在月下说说话。”姮娥闻言低下头，“原就是王爷心善抬举奴婢的，王爷不必为小事挂怀。”

杨戬拍拍她肩膀，“你我也算得上知己，莫要妄自菲薄。”他顿了顿，“你早些休息吧，过几日婵儿大婚……”

话还没说完就被西厢门口的声音打断，“杨戬你晚上不睡觉在这干嘛呢！”

好巧不巧，杨戬前脚出了房门，后脚敖寸心就醒了，下意识朝屋里张望了一圈也没看见杨戬的影子，她酒气有点上头，随手披了件外衣就要出去寻人。

刚踏出西厢门就瞧见那人跟姮娥两个“花前月下，互诉衷肠”，姮娥低着头，脸上什么表情她看不清楚，不过倒是看清楚了杨戬的手还搭在姮娥肩膀上。

脑子还没反应过来，张嘴就把话喊了出去。

果不其然那两人身体都震了震，杨戬“做贼心虚”地赶紧把手拿下了来，回头对上她的目光，“怎么突然醒了？”

也不知道是不是酒气冲昏了头，她开口就有些讽刺味道，“不醒怎么哪看见这出好戏？”

杨戬看了看身边的姮娥又看了看倚在门边的寸心，心下了然，快步走到她跟前，“你误会了，我不过是嘱咐她给小婵挑嫁妆的事。”敖寸心听他这样说自然不相信，“嫁妆的事用得着王爷动手动脚？”

看来这女人是真的喝醉了，在房门口就跟他拗起来了，杨戬回头朝姮娥投去一个前歉意的目光，拉着寸心进了屋，“进来我和你慢慢说。”

寸心瞪他一眼甩了扶在她胳膊上的手独自进屋，杨戬跟在她身后微不可查地叹了口气：早知如此就该明日当着寸心的面交代姮娥。

他上前两步追上寸心，也不顾反抗，拉着她的手坐到塌边，寸心扭了头不去看他，杨戬有几分尴尬，也只能自顾自开口，“我十二岁那年的中秋节，夜里睡不着，仿佛听见有人在哭，就披了件衣服出来看看。”他瞧寸心身子好像没那么紧绷，“我在院子里找了一圈，最后发现是姮娥蹲在角落的台阶上哭。”

寸心回过头来盯着他，眼里还有几分怀疑，杨戬捏捏她手心继续道，“她同我一样自小父母双亡，中秋节是个人月两团圆的日子，难免触景生情。”讲到此处，杨戬的笑容也变得有些勉强，“不过我是皇帝外甥，能和妹妹住进皇宫受人伺候……”

“我在叔父家住了两年，后来叔父赌钱欠了好大一笔债，就把我卖进宫里做宫女了”姮娥抹了抹眼泪，又看向天上那轮圆月，“月亮可以圆，我却再也没有家人可以团圆。”

杨戬听她一番话有些触动，他坐到姮娥身边安慰，“那今后中秋节我就来与你说说话。”

“那你果真每年都去陪她吗？”寸心有些别扭地开口。杨戬低头笑了两声，“我后来常年身在军营又带兵打仗，在家的日子都很少，去哪陪她？”

她不服气地“哼”一声，“这么巧今年就被我撞见了？”杨戬听口气就知道她在嘴硬，故意逗她，“不然你去问问这府里下人，王爷和姮娥可有什么逾矩之处。”

寸心没好气回了一句，“我可丢不起这个人！”杨戬顺势将她揽在怀里，“夫人切莫要乱吃醋，杨戬心里只有你一人。”她抬手往他胸前捶了一记，“油嘴滑舌！”杨戬捉住她的小手放在唇边吻了吻，“你不喜欢？”

“当然不喜欢！”来了气性的敖三公主可不饶人。

杨戬搂着她，两个人双双倒在榻上，手指不怀好意地勾起了她的衣襟，“那就做些夫人喜欢的。”

这回寸心比杨戬醒的早些，神思清明却带着宿醉后的不适，她一扭身子想再歇一会却被身旁的杨戬伸长了胳膊箍在了怀里，埋首在她发间闷闷道，“再睡一会儿。”

她没好气地想：这样抱着如何睡得着？

昨夜饮了酒的缘故，他俩都有些失控，一直胡闹到下半夜，后来寸心实在挨不住困意先睡了。今早一醒来，腿间粘腻的感觉不甚明显，本想小憩一下起身梳洗，这样被他抱着倒是睡也睡不着了。

寸心推推身边人想让他松开，谁料那人又翻身压到她上方，“夫人好精神！”她拍他手臂，“我要起床去洗一洗。”杨戬当然知道她的意思，笑着去吻她，“做完再洗。”

……

这几日杨戬张罗着妹妹的婚事，尚书府邸同仁佑王府之间两头跑，杨婵的嫁妆是姑嫂两人带着姮娥一起挑好的，没让他再操心。

寸心领着杨婵回房里试妆，嫁衣才做好了送来，裁缝就在跟前等着，哪里不合身立刻就改。寸心忆起自己成婚时描了远山眉额间贴花钿，就想着给杨婵也这样弄，转念一想又觉得那都是两年前了，现在还不知道时兴什么样的款式。

姮娥平时常出去走动见过不少坊间喜事，见寸心停了手，便提醒，“今年大家都欢喜着往脸上多扑些胭脂，不知道三小姐可愿意试一试？”

寸心其实已经不介意那晚的事，可对着姮娥心里总是留了个疙瘩，听她开口，一时间更不知要如何是好。好歹杨婵机灵，瞧出了她的犹豫，“嫂子眼光好手又巧，怎么画都是不会错的。”

她释然一笑，低手为杨婵描眉。

几日下来杨戬也觉出刘彦昌是个可用之才，是以在婚事安排得差不多时他有意无意地问起了关于朝廷税收徭役一事。

刘彦昌却是摇头，“先太子殁了之后，皇上又动用了国库去修葺皇陵，工人不够便从城外征派了许多。”他小声，“原本今年收成就不好，一来二往税收更重，老百姓日子不好过。”

杨戬听了不免咋舌，“户部就这般任由发展？”

刘彦昌叹气，“大家其实都有不满，可边关要建城池抵御外族入侵，国库空虚，工部又催得紧，我们也是协商了许久才定了最低的税务。可对于百姓来说，还是太艰难……”

拍拍刘彦昌肩膀，“日后你要多加留意费心了。”

……

仁佑王胞妹同户部尚书大人的婚礼，虽比不上嫡亲公主出嫁那般惊天动地，却也是华贵非常。

杨婵自幼父母双亡在宫中长大，婚事又是皇帝亲赐，高堂自然是帝后二人。一路上喜乐吹吹打打将杨婵的花轿送到了尚书府，张百忍同王婉妗已经在正厅高座上等待。杨戬同寸心在张百忍身边站定，眼瞧着喜娘搀扶着杨婵进来。刘彦昌与她各执红绸一端，郑重行了三拜大礼。

寸心眼眶有些发酸，嫁入杨府两年，杨婵与她已然同亲生姐妹一般，如今看她嫁与如意郎君，心中自然替她欢喜。

礼成之后张百忍便同王婉妗一起回宫，没留在府上参加喜宴，刘彦昌携着杨婵，杨戬拉着寸心一起去送。皇帝皇后嘱咐了两句新人便上了马车，王婉妗朝杨戬身后看了一眼，其他人没注意到，寸心倒是正好看见。她有些疑惑地回头，姮娥和一群家丁跟在后面，并无不妥。

亲妹成婚，杨戬高兴多喝了两杯，待参加喜宴的宾客们尽数离去，他又嘱咐了刘彦昌好些，才同寸心一并回府。

先前未到日暮时，姮娥便以回府打理小姐闺房为由先行离去。这倒是不假，只不过回府之前先去了一趟中宫。

王婉妗毕竟是过来人，瞧着杨戬待寸心的情态，便知当初那个不受恩宠的草原女子如今是稳稳坐在了仁佑王妃的位子上。她还是问了姮娥许多细节，自然也晓得了那夜敖寸心误会她与杨戬之事。

只可惜姮娥近来探到的消息越来越少，除去中秋夜里这一桩，便是她知道杨戬总有要事出门，细问之下也问不出个所以然来。王婉妗倒是未曾疑心姮娥知情不报，毕竟手中拿捏着把柄，思来想去还是料想姮娥碍于身份有别只怕一个不小心就暴露了行迹。

把玩着翠玉戒指，王婉妗状似无意地开口，“若是把你嫁给杨戬做小……”姮娥听得心惊肉跳，还未等她说完便伏在地上恳求，“娘娘已知奴婢心有所属，更何况王爷对奴婢并无男女之情，只怕到时候适得其反！”

睨她诚惶诚恐的样子，座上那人笑出了声，“本宫随口一说就把你吓成这番模样，若不是知道你与那人的情谊，怕是要猜测仁佑王是什么豺狼虎豹呢。”姮娥不敢抬头，毕竟事关自身，若一个不小心说错了话便真的有可能葬送自己与后羿的未来。她今年二十三了，再过两年便是可以赎回自由身的岁数，以她与杨戬或是与皇后的关系，想嫁给两情相悦的心上人应该并不是什么难事……

还在思考，又听得皇后喃喃，“是得安排个熟人过去……”

……

姮娥在宫里留得有些久，杨戬同敖寸心回府时她还带着丫头们在杨婵屋里忙活，寸心想着进屋去看看，免得丫头们把小婵平日里用惯的东西也收起来了。

两个丫头在里屋收拾床铺，姮娥在外头有一下没一下地擦着一尊珐琅瓶子，她对今天皇后说的话还心有余悸……

待寸心走到她跟前才堪堪回过神来，慌忙行礼却碰倒了花瓶。那尊杨婵与她逛了许久才淘来的花瓶在桌上滚了几圈，最后落在地上摔了个粉碎。

杨戬本欲回房，还未走到廊前就听得婵儿房里传来声响，他今日喝的有些多了心情也难免烦躁，走到厅中正好瞧见姮娥在给寸心赔罪。

随口提了一句“好好收拾干净”就拉着一句话还没说的寸心走了，寸心自然是不大高兴的，“那瓶子小婵喜欢得紧，这下摔没了，你一句收拾干净就打发了？”

“过两日回门，我赔她一个。”他推开西厢门，“你莫要同姮娥计较。”寸心一听来了火气，“我还没斥她呢，你就护起来了？”杨戬有些无奈，“我只是不愿你动气罢了。”

她扭身坐在榻边，“我看那姮娥有点问题……”“你多虑了，她是府里的老人了，能有什么问题？”杨戬跟着坐到她身旁，“不必因着那晚的事处处为难她。”

寸心闻言拔高了音量，“你好端端提那晚的事做甚？此地无银三百两么？”

啧，搬起石头砸自己的脚大概就是这样了吧，“我不是这个意思，我都和你解释过了，你怎的还不信我呢？”

她又起身到梳妆台镜前，“我正儿八经跟你说事，你又东扯西扯拐着弯骂我小肚鸡肠。”摘下头上繁复发饰掼在桌面上，“几盅黄汤下肚就没了脑子，等你清醒了再同我说话！”

杨戬躺倒在榻上扶额：本意是叫她别生气，怎么就越说越坏了呢？

这边寸心洗漱好了走到他跟前，没好气地扯他起来，“浑身酒气！收拾好了再睡觉！”

忙忙碌碌一整天，寸心沾上床没一会儿就睡着了，待杨戬终于把自己浑身上下收拾得一丝酒气都闻不着了，才进屋熄了烛火躺在寸心身侧。

睡梦里好像感受到杨戬将她往怀里搂了搂，她凭着本能拍掉了他的胳膊：我还气着呢！

同往常一样杨戬醒的早些，本想今日同寸心好好聊聊，总不能因着府里姑姑的事闹得主母不开心。谁知刚到院里就收到了探子递上的密函：前朝有老臣上书反对征重税，却遭到了贬谪。

杨戬捏着信函的指节微微发白，面色深沉看不出在想什么，一旁探子小声汇报，“今日后羿大人不当差，邀您去议事。”他点点头，将手上纸笺捏碎了扬进院里的鱼缸。

寸心醒来时未见杨戬身影，长乐进来伺候她穿戴，答了句“王爷一早便出门去了”。一声不吭就走了，寸心自然是憋了火的，又想到杨戬在她跟前总是维护着姮娥……可那姮娥原本就不对劲！

“长乐，以你的身手，不叫姮娥发现应该不是什么难事罢？”她扶了扶鬓边的珠花，觉得不大满意取了下来，又拿了妆奁里一根嵌了粉翠的步摇递给身后人。长乐心领神会地替她拢好发髻坠上步摇，“王妃放心。”

倒真不能怪她多心，自从那两个从皇后宫里跟来的丫鬟被打发去了后院侍弄花草，她与杨戬便没有先前那么警惕了。可心里还是存了个疑影儿，几次欲找姮娥办事却总赶上她出门，再加上昨儿皇后娘娘那有意无意的一眼，寸心总觉得这仁佑王府里吃里扒外的另有其人。

杨戬以为她疑心姮娥是吃醋，她敖寸心哪有这般小肚鸡肠？好歹也是公主出生，总犯不着和掌事姑姑吃醋。待她查出了内鬼，定要让杨戬心服口服。

长乐这丫头会些武功，贴身伺候她且忠心耿耿，总比派府里其他丫鬟去做更叫她放心。

……

后羿这些年存钱在宫外置办了套宅院，本想着以后娶姮娥过门用，就一直没过去住。可今日要谈的事情实在是得避着人，他便领了杨戬到这处宅子里，“皇上这次是铁了心要征役收税，照近日朝堂上情况来看，想走劝谏这条路是不大可行了。”

杨戬叹了口气，“城外百姓生活愈发艰难了，探子回来报说这段时间连京里都多了好些抢劫的案子。”

后羿往杯盏里添了些茶水，“苦的总是百姓……现下情形也不知该如何为民谋得福祉。”杨戬接过杯盏搁在桌上，目光落在院里，“自古变法之行成效颇丰，你我亦可效仿之。”

“杨兄，”后羿突然站起拱手向他揖了一礼，“变法之事，成则名垂青史，败便性命堪忧。并非后羿乃胆小怕死之辈，只不愿连累了心爱之人。”

杨戬站起身来直盯着眼前之人，“从未听闻你有婚配。”那人顿了一顿才开口道，“原本是想等她恢复自由之身便迎娶过门，现如今既然要走上一条不归路便也不再顾忌。”他抬头直视杨戬的双眼，“我与杨兄府上的姮娥姑娘两情相悦！”

“我又何尝不担心连累了自己家人……”他拍拍后羿肩膀，“我会尽力保全她们，你我二人更当全心全力经营变法一事。”

……

敖寸心在府上也不得闲，杨婵回门酒不会大摆筵席但也总不能敷衍了事，她梳洗好便去了后厨核算菜品，昨夜回房时杨婵屋子里还没打扫干净，今天还得去看看。再加上碎了个瓶子，又要去库房寻个成色上好的来补，一来二去忙到了日中才得空歇一歇。

可惜她刚歇了一刻，还没吃上午饭就被皇后宫里请去一起用膳了。

天下没有免费的午餐，何况仁佑王府和皇后中宫只是表面上的和平，这突然设宴让她措手不及。

果然，王婉妗何时让她舒坦过了？

“寸心啊，本宫记得你嫁入王府也两年有余了吧？咱们中原人士看重子嗣，你肚子这两年也没动静，杨家香火可怎么办？”银匙搅动着碗里汤羹，王婉妗眼神却一刻没放过她。意料之中看见敖寸心执箸的手一滞。

孩子……

岂止是中原人士看重香火，她们西域也是讲究多子多福的，她也早就想要一个孩子了。可惜努力了这么久，孩子就是不愿意到他杨家来……

王婉妗瞧她垂着头不说话，勾了勾嘴角又开口，“杨戬毕竟是个王爷，膝下无子说出去也不像话，本宫想着，”她顿了一顿，似是在等寸心的反应，“给他纳一偏房，也好开枝散叶。”

话音刚落便心满意足地看见敖寸心手中筷子落地，她似乎大梦初醒还找不回自己的声音，“娘娘……”

老谋深算的皇后怎么会给她说话的机会，“我已经替杨戬物色了几个皇室宗亲，三日之后你们二人过来看看。你毕竟是杨家主母，这种事情也得你们一起定夺。”她笑得张扬，“今儿的菜色是厨房特意准备的，你也多吃点，身体底子好了才能尽快怀上孩子不是？”

敖寸心已经记不清自己是怎么应付皇后，又是怎么回到王府的了。进了大门，远远就看见杨戬坐在正厅，看不清他的表情，反正不是开心的样子就是了。

她觉得自己好累，明明知道皇后此人最擅杀人诛心，所以拿孩子的事来刺她，可她偏偏就敞开了心口被她狠狠刺了一下。孩子的事，杨戬不说，可她自己盼了许久。今日王婉妗不加掩饰地就这么说出来了，说她怀不上孩子……

寸心脚步晃了晃，身后的长乐立刻上前搀住她的胳膊，她哑着嗓子吩咐，“扶我进屋。”

杨戬自然注意到了门口的状况，他来到西厢门口时，长乐刚阖上房门，“王妃说想休息一会儿，王爷还是先不要进去了。”

晚饭时长乐来敲门，寸心借口不想吃让她回去了。没一会儿又响起推门的声音，她有些烦躁往床里缩了缩，“说过了不想吃……”

“寸心，”杨戬将托盘搁在床头小几上，“吃点东西再睡，不然晚些会不舒服的。”伸手将寸心的脑袋从被子里拯救出来，揽过她的肩膀却发现，她在哭。

“寸心！你怎么了？是不是哪里不舒服？”杨戬用自己的额头贴着她的试体温，寸心推开他又裹着被子滚到床里边。

杨戬急了，“你怎么了？和我说一说啊！”被子里传来她闷闷的声音，“你出去，我不想说！”

怎么他出了趟门回来就变成这样了！该不会是怪他早上没和她道别就走了吧？还是因为姮娥的事？

“寸心，我今日是出门谈公务。”他又去拍她的被子，“还有，我想和你谈谈姮娥的事情。”

她烦躁地扭了一下又将被子裹紧些，“我不想谈！”

“我听下人说，今天皇后找你了？”杨戬瞧见被子里颤了一下，果然和皇后有关，“你们今日聊了些什么？”

寸心一把扯下被子，眼睛红红地瞪着他，腮边还挂着泪珠，“商量给你纳偏房！”

这下换成杨戬说不出话了，怎么就要给他纳偏房了？“寸心，她究竟跟你说什么了？怎么扯到这个？”

不料寸心听他疑惑，眼泪竟落得更凶了，“杨，杨戬，”她吸吸鼻子可怜极了，“我好没用，我到现在都怀不上孩子……”

杨戬哪里料想到寸心会突然说这个。他爱寸心，自然也想有一个连接两人血脉的孩子，只是又不敢同她说给她压力，只好自己默默努力。可是现在看来，明明寸心自己也与他有一样的想法，甚至这个想法会让她开始自责，“不是的，寸心你别这样想。”他微微俯身将妻子搂在怀里，“我们以后再努力一些就会有的。”

寸心倚在他胸口，说话带着点鼻音，“皇后娘娘说，三日后让我们去看看她定下的几个姑娘。”杨戬轻拍她背的手一滞，“她没一刻消停！”

好言哄了寸心吃下些饭菜才让她躺下休息，杨戬端着盘子准备出去却被拉住了衣角，“陪陪我好不好？”他哪里忍心拒绝，又坐回床上握着她的小手，另一手抚上她的面颊，“好好睡一觉。”先前长乐同他说今日王府忙了一上午还未得闲就被请去了皇后宫里，结果又受了刺激。

他知道寸心让自己留下来是什么意思，只是杨戬怎么舍得再累着她呢？夫妻二人的事，不应该让她一个人背负压力。

温顺地闭上眼睛，睫毛又沾上湿气，杨戬心疼地亲亲她额头，“寸心，我会一直陪着你。”她咬紧下唇，可是眼泪还是顺着眼角流下来落进鬓边发丝中。

在床边坐了许久，待床上人响起均匀的呼吸声，杨戬又替她掖好被子转身出门。

书房里灯火阑珊，杨戬坐在桌前神色晦暗。最近发生太多事了，皇帝因着张子甲的离世愈发暴戾，百姓苦不堪言，本想上书一封加以劝谏，可今日得了老臣被贬的消息，他一时也不能轻举妄动免得失了所有机会。同后羿商量的变法一事，所要顾及的人事太多，他不得不小心谋划以求万无一失。

偏偏皇后又来招惹寸心！子嗣的事情，他原本是想的，可一旦要走上变法这条险路，他又迟疑了。寸心本就是他的软肋，若是再有了孩子，只怕他更放不开手脚去做这些。毕竟，不能拿妻儿的命去赌！

怎么办？寸心想要孩子，皇后又借此大做文章。纳妾是绝对不可能的！王婉妗三言两语就让她如此失魂落魄，此后她必定更加在意，如果他从中作梗让这件事一直没有结果……只怕寸心自己过不去心里的坎。实在是不忍心让妻子因为这种事情伤心难过，那就，那就让他来承担吧！朝堂之事便再深思熟虑一些，局再布的大一些……寸心和孩子，他杨戬都输不起！

郭申同直健整理上来的情报他还未阅完，挑了挑灯芯让火光亮些。杯中茶水是今年新收的碧螺春，浓茶提神可他已经喝不惯了，唯余寸心亲手煮的奶茶才是他最依恋的滋味。

折子看完时天已破晓，杨戬熄了烛火回到西厢。寸心脸上又有泪痕，想必是睡梦中在为孩子的事忧愁。杨戬宽衣躺到她身边，擦去她脸上泪水再将她拥进怀里，寸心皱皱眉却没有醒来，只下意识地往他怀里钻了钻，他低头吻吻妻子额角，将她搂得更紧些。

杨婵回门虽不设大宴，敖寸心还是重视的不得了，一改往日恋床的习惯辰时便起身梳洗。她井然有序地指挥着府内家丁忙来忙去，丝毫看不出昨日受了莫大委屈。杨戬却知道，寸心毕竟皇家出身性子里自然有一份矜傲之气在，她不愿在旁人面前示弱更别提让下人看笑话。正因如此，他也晓得寸心确实重视子嗣一事，若非如此不至于同他哭闹许久甚至于睡梦中也不能释怀。幸好婵儿与新婿回门分去她大半心力，无暇顾及那些烦心事。

至于皇后那边，过去她想拉拢自己以稳固地位，他默认了，毕竟他二人各取所需。后来往王府中安插眼线，杨戬给她留了面子，只是把线人打发到无关紧要的地方当差。如今却是干涉起他夫妻私事来了！且不说他与寸心琴瑟和鸣从未想过纳妾一事，王婉妗替他选的人，更是万万要不得！

如今谋划大事，杨戬甚至连寸心也没有告诉，若是再来一个皇后身边的有心人……看来必须要给皇后一些暗示，不能总让她仗着自己长辈身份为所欲为。

……

刘彦昌待杨婵极好，作为兄嫂的杨戬寸心看在眼里也甚是满意。妹婿到底年轻有为，杨戬也乐得与他交谈，只是饭桌上不便商讨政事，用了饭两人便一道去了偏厅饮茶，留下姑嫂两人在桌前品着甜汤。

新婚夫妇总是要讨好彩头，厨房给准备的甜汤放足了蜜枣花生桂圆莲子，杨婵喜滋滋地盛了一碗，却见寸心望着汤盅出神。

她放下碗戳戳发呆的寸心“当初嫂子在皇后娘娘宫里吃回门酒想必不曾尝到如此家常的点心，今儿正好同婵儿一起饮了也算补回来。”寸心回过神来正对上杨婵盈满笑意的双眸，她点点头给自己也盛了一碗。

仁佑王府的厨房随着主人习惯，这汤炖的清甜可口，许是敖寸心真的喜欢，接连用了两碗。

午休时却遭了殃。

杨戬本欲抱着她小眠一会儿，寸心却皱着眉头捂上肚子，吓得他外衣也没披就去唤大夫，自然也惊动了杨婵和刘彦昌。三个人紧盯着须发皆白的医官给寸心把脉，得到的结果却是“王妃积食一时难以消化，按揉腹部再饮些桑椹水便无大碍。”

杨婵自然晓得是怎么一回事，放下心来宽慰了两句便拉着刘彦昌回房了。寸心躺在榻上看着杨戬先是忙着吩咐厨房去煮桑椹水，又坐在跟前用宽厚的大掌替她揉肚子，寸心有些不好意思，“今儿甜汤好喝，我没忍住多喝了一碗。”

“嗯。”杨戬手上动作不歇，“以后要注意。喜欢喝就让厨房常做，一次少喝点儿。”

这给新婚夫妻准备的东西她怎么跟厨房说让常常做啊！寸心随口应了声便不再说话。

正巧长乐端了桑椹水进来，杨戬接过时交代了句，“今儿饭后上的甜汤是什么？让厨房明日再备一份。”长乐一时有些茫然，“三小姐明日还在府中用饭么？”杨戬挑挑眉，“关三小姐什么事？”

“今天准备的甜汤是讨了早生贵子的好彩头，特意给三小姐……”

“长乐！”寸心急急打断她的话，“房里不用你伺候了，你去歇着吧。”长乐瞧杨戬也点了头，便行了一礼退到屋外。

用汤匙搅着碗里的桑椹水凉的快些，杨戬抬头看着脸红的寸心，“不用这么心急。”听他这么一说寸心反倒不大高兴，“我若不心急，便有其他女人替你杨家延续香火了！”

杨戬试了试温度，用小勺一口一口将桑椹水喂给寸心，“不可能。”

杨婵在府中用了晚饭再与兄嫂寒暄一番便同刘彦昌回家去了，寸心却是一反常态地纠缠着杨戬。

论及原因，夫妻二人心知肚明。杨戬只是不愿寸心过于在意这件事，然而妻子主动求欢他也没有拒绝的道理，几番思量之下抵在寸心耳边低语，“既然有心求子，明日我请医官前来替你我二人查验一番，再请教可有需要留意之事。”寸心缩在他怀里乖顺点头，额角轻蹭他下巴引得杨戬微微失控。

可惜医者给出的诊断并不是他们所期待的，“王妃肝郁气滞肾气不足，恐难以受孕。”敖寸心听得此言脸色唰白，嘴张了张却没说出话来，杨戬心里也是颇为振动，捏紧了拳头才问出一句“可有医治之法？”

老者收起医箱恭敬道，“需悉心调理，心急不得。”杨戬站起身来拱手道，“劳烦大夫替内子调养身体，他日诞下麟儿必有重谢。”老人自知受不起仁佑王如此大礼，“臣必当尽心。”

这一番诊治无异于给敖寸心兜头浇了一盆冷水，午膳时草草扒了几口饭就说自己要回房歇着了。杨戬瞧她这样心里也不是滋味，特意去厨房吩咐煮些骨汤米粥送到西厢。

推开房门果然瞧见寸心倚在床头发呆，他上前去搁下手中补药，握住她的手，“大夫只说有些困难总归还是能调理好的，你莫要过于伤神。”寸心看着他“嗯”了一声没再说别的，端起药碗自顾自喝了起来。

因着这番波折，寸心自然没心思去应付皇后，杨戬不放心又安慰了她几句再嘱咐了长乐好生照料才出门。

王婉妗三番两次干涉他的家务事，饶是杨戬也难以维持面子上的尊敬，还未等她唤出那几个如花似玉的远房侄女就被杨戬黑着一张脸拒绝了。皇后当然不会善罢甘休，端着一副长辈架子语重心长地同他讲道理，“自古男子总有三妻四妾，本宫知道你与妻室感情甚笃，可子嗣一事也不得马虎，想来你那王妃通情达理也不会对这事有微词。”

恐怕偏房开枝散叶是假，为你通风报信才是真！杨戬不愿与她多做无谓纠缠，“子嗣之事杨戬心中已有打算便不劳娘娘费心，王妃不是中原人士恐怕难以接受枕边人心有二属，还请娘娘多多体谅，莫要搅了王府清静。”

皇后还欲再劝，杨戬却已经起身行礼，“家中还有要事，杨戬先行告退。”

杨戬前脚刚走，后脚便有一群莺莺燕燕从偏厅里出来，王婉妗吃了挂落还不得不应付自己找来的这一帮如花似玉的姑娘，面子上是长辈做媒不成的歉意笑容，内里却是心浮气躁指着这些侄女们赶紧散去。

天色还早尚不急归家，便命车夫转道去了将营，变法一事讲究里应外合，他现在搭上了妹婿这条线更是多了一份保障。然则刘彦昌一介书生在朝中根基尚且不稳，只能与他共议文书，后羿率领禁卫军宫里便多了一份保障，那么皇城之外自然也需要有人接应。最可靠不过与自己一起出生入死的兄弟，康安裕一行人也算是有勇有谋，早年结拜时又以杨戬为长立誓要追随于他，如今此等大事也得靠他六人帮扶一二。

年关将至，杨戬与诸人也算是商量出了一番对策只差合适时机付之行动，然而朝堂之上传来了一个叫人措手不及的消息：张百忍将张子葵过继到了自己膝下。

想来张百忍虽已年过半百，若要再育一子也不是全然不可能，如此急着过继一个儿子，想必先前传出皇帝身体亏空的流言也有几分可信。

杨戬得了这个消息倒是轻松许多，无他，只因这位表弟心存良善又与他从小交好。若真是子葵继承了大统，那他一心筹划的变法之事也少些阻碍。只是一旦过继进宫，身边必定有许多耳目，那他想与子葵议事便难上加难。不若请他到自己府上一聚，相谈也少些顾忌，对外又可以祝贺为由掩盖过去。

……

这日杨戬回了府，正好瞧见寸心厅前捧着暖炉读书。待他走近了，她才回过神来笑意盈盈地牵他到桌前坐下，“方才尚书府里来信儿，说小婵怀了身孕了。”杨戬听了自然是大喜过望，握紧了她的手急切道，“那咱们明儿就去看看！”

寸心盯着他半晌，脸上笑容凝了也不自知，回过神来才低低应了一声“好”。杨戬也才反应过来自己太过激动竟忘了照顾寸心情绪。从寸心开始喝补药到现在也有两个月了，该有的努力更是没落下，可是到现在也没个动静。婵儿有孕她必然是开心的，可再一想到自身，恐怕更加失望。杨戬一时语塞不知该说些什么打破这该死的安静，只能捏捏她手心以示安慰。

现今天寒地冻，寸心畏寒日日都要揣着暖炉，可这手脚还是冰凉，大夫说这正是肾气虚弱的反映，又灌了好些汤药也没个效果，还不如他每夜将她搂在怀里有用。索性杨戬就不让她再吃了，毕竟是药三分毒，吃多了对身体也没什么好处。寸心却不依他，心心念念想要孩子，坐胎药恨不得一天三顿地喝，他劝了几次结果弄得寸心眼泪汪汪便也不敢再提，只悄悄吩咐煎药的丫头把药量减下去些。

果不其然敖寸心受了刺激，晚饭后歇了一会儿便催着厨房端补药过来，也不管那药还烫着就往嘴里倒，直折腾得她又要落泪。

杨戬拿了蜜饯过来给她，她胡乱往嘴里塞了两颗就扯着杨戬的袖子往里间走。

嘴里还余着汤药的苦涩，又混着果干的甜蜜，杨戬怜惜地吮吻她的唇瓣——寸心爱逞强，这事磨了这么久她必定难过极了，现在这样颇有些赌气的意味了，可又能怎么办呢？

急急将他按在床上伸手就去拽他腰间丝绦，冬日里衣服穿的厚，寸心忙活了半天也没扒开不免有些气恼。杨戬低笑着去解她外袍，“还是我来罢。”

“嗯……”她一双纤手攀上杨戬光裸的脊背，随着他温柔的律动唇齿间泄出低吟。屋内炭火烧的很旺，又燃了熏香，暧昧的氛围中是两人抑制不住的情动。杨戬扯了一只枕头过来垫在她腰腹之下，又动作半刻释放在她体内。他俯下身去亲吻她脸颊，寸心也抬手替他擦去额上的汗水，他抓过她的小手放在脸侧摩挲，现在她手变得暖和起来了，不像白日里那样冰凉。

瞧她模样是有些困倦了，杨戬躺到一侧将她搂进怀里。寸心这段时日丰润了一些，大夫说她底子不好，她甚至逼自己吃了许多不爱吃东西，都只是为了怀上孩子。杨戬虽然嘴上不说心里却疼惜得很，像寸心这般明媚大方的女子不该如此伤神难过的。

虽然自己为着孩子的事情折腾了许久，但看到杨婵微微隆起的小腹，寸心还是止不住的高兴，小心翼翼地拉着她坐下陪她闲谈。杨戬问候两句便同刘彦昌一齐去了书房，留她姑嫂二人说些体己话。

杨婵拉过寸心的手摸了摸自己肚子，即便是隔着衣服也能感觉到生命的热度，只是不大像寻常两个月的大小。

杨婵附在她耳边悄声说，“其实已经三个月了。”三个月？那岂不是……

寸心有些恼，低低斥了一句“胡闹！”杨婵拉过她的手好声好气道，“好嫂子可千万不要告诉我哥哥，反正现在也成婚了这一切都是名正言顺的。”

傻姑娘，她是担心刘彦昌因此对你不上心啊！“那妹夫待你如何？”

提到刘彦昌，杨婵眉眼间皆是藏不住的喜色，“他啊，对我体贴得很，许多事情担心下人做的不周到便亲自动手，每日处理完公务便与我待在一处。”

用饭时果然如杨婵所说，刘彦昌也顾不上自己吃，给她夹的鱼肉都细细剃了刺，又剥了好些虾仁给她，就连汤水也是先在自己碗里晾了一会儿才递给她。杨婵喜食酸，清煮的虾仁蘸醋吃下了好些，寸心惊讶于她的好胃口，“都说女子怀孕初期吃不下什么东西，小婵看起来胃口却是好得很。”

杨婵又夹了一筷子鱼肉送进嘴里，细细咀嚼了才笑嘻嘻道，“看来这孩子知道心疼娘亲！”

饭后略坐了一会儿，杨戬担心妻子触景生情便寻了借口与寸心回府。一路上他小心地找着话题，寸心却悷悷地没什么精神回他。

一回到府里寸心就让丫头把药端到房里去，一碗下肚杨戬还没来得及说话就听她又吩咐丫鬟再煎一碗送过来。那小丫头从没见过王妃这副模样，唯唯诺诺地说今天的药量已经够了，寸心却急得呵斥她，“我让你去你就去！”

杨戬终于忍不住一把夺过她的药碗掼在地上，“药哪是能乱喝的！”又回头让那小丫头赶紧出去。寸心见他发火，自己又委屈得带起了哭腔，“可是两个多月了还没动静……”杨戬才意识到方才自己举动有多骇人，见她流泪便是心也化了再也凶不起来，“好了，我不该这么大声的……”他将寸心揽在怀里轻轻拍着，“别哭了。”吸吸鼻子小手攥上杨戬胸前衣襟，“我这没久都怀不上，是不是真的没可能了？”抬起头怯怯地看他，“要不然你还是再娶一房……”

杨戬听她这话又是心痛又是气恼，微微硬了语气，“又在胡说！”寸心觉得委屈，“可是我……”他伸手抵在她唇边不让她继续胡言乱语，“我就算不要孩子，也不会再娶别人让你难过。何况这才两个多月，以后日子还长，总会有的。”

将她打横抱起放到榻上，轻轻顺着她柔软的发丝，“寸心，杨戬只希望你能好好的。若是嫁给我让你失去了原本的快乐，那我便真的后悔了……”寸心急得握住他的手，“你别这样想！我以后再也不乱来了，我不要你后悔！”说着说着又有眼泪滚落，“我嫁给你很幸福，你这么好，我也不想叫你失望。”

像是让他放心似的，寸心努力地勾了勾嘴角，落在杨戬眼里却是更加心疼，他捧起她的小脸吻去泪珠。

为什么？明明爱她却总是害她流泪？

杨戬借着机会同寸心郑重谈了一次，好说歹说才劝得她不再继续胡乱吃药了，其实他本想干脆让寸心断了药的，奈何她实在是想干了心，喝着坐胎药也算是种安慰。

至此，孩子的事情才勉强告一段落。而杨戬也趁着张百忍尚未当朝宣布子葵过继的空档请了这位前途无量的堂弟到杨府做客。外人自当是认为仁佑王见风使舵巴结未来太子，姮娥也留了个心眼儿宴席一过便寻了个由头忙去给王婉妗报信儿。

正事当然不能在人多口杂的地方谈，杨戬遣退下人同子葵一并去了书房，寸心给长乐使个眼色后便独自回了西厢。

姮娥本想借此机会向王婉妗讨一份恩典，也免得她再对自己婚事日夜不安。王婉妗倒是直笑杨戬平日里端着一副清高做派甚少与人来往，原来时机到了还是忍不住赶上去讨好。若是她能以嫡母身份再笼络了张子葵，保他日后登上帝位，自己太后身份稳了不说，也省得再同仁佑王府的事情耗费心力。亦或许杨戬凭借着自身实力助子葵登基，那她这么多年也算培养了个帮手出来。心中算盘拨得哗哗直响，也不在意姮娥跪在殿前又说了些什么，随口便应了去。

这厢嫦娥得了旨意也算是了了一直以来的心事，欢欢喜喜地准备回王府，可才出了宫门没两步便被人从后敲晕脑袋拖了出去。为掩人耳目，长乐扶着姮娥从王府侧门悄悄进去，下人们瞧见了难免上来问一嘴，长乐只道是姑姑在路上体力不济晕了过去，正要扶她回房歇息。

到底是市井出身又习过武，下手难免狠辣，便是长乐抽了软绳将姮娥双手束于床头她也没醒过来。约莫着过了一时三刻，这位掌事姑姑才皱了皱眉头要悠悠转醒，长乐便去西厢请了敖寸心过来问话。

寸心早料想到姮娥的不对劲，她的确怀疑过，却一直劝说自己，姮娥曾于杨戬杨婵兄妹有恩，王府上下又待她不薄，断不至于出卖主子。如今想来，王婉妗对着王府明里暗里做过的一桩桩一件件全是多亏了这位掌事姑姑不辞辛苦地通风报信。

姮娥秀眉微蹙，睫毛轻颤了几下有些艰难地睁开眼，大约是长乐那一掌实在是劈疼了她，让她脸色有些苍白。正纳闷着缘何自己回了王府住所却被捆在床头，挣扎几下无果才转头瞧见端坐在椅子上的王妃与她身后的长乐。她大惊想逃，却被捆着动弹不得，动作在旁人看来有些好笑，寸心也不欲与她兜圈子，便直截了当问道，“去宫里同皇后娘娘说了些什么？”她心存侥幸扯了些别的，却见王妃一脸不耐烦的模样，暗自铁了心思不能将实情说出。

长乐性子直，看姮娥端着一副泫然欲泣的表情好似受了莫大委屈，反倒是她们主仆二人像恶人在动用私刑，瞧不惯她那副做派就想上去动手，却被敖寸心呵斥了一句“以下犯上”，讪讪退了两步低头不语。

那头杨戬送走了子葵，回房却不见寸心身影，拉了个下人过来一问才知道姮娥身子不爽利，王妃去瞧瞧她。他便朝后院耳房去了，毕竟姮娥也算得上是仁佑王府的老人，他与王妃也该夫妻同心去慰问两句。

只是一推门哪里见得什么王妃嘘寒问暖？倒是像极了严刑逼供！

原以为已经同她把姮娥的事情说清楚了，怎的她还要刁难！将人绑在屋子里，难不成还要用刑么？

且不说这举动在杨戬看来是疑心他的清白，就单单平白无故审问姮娥这一点，他也是看不下去的。

屋里三个人齐齐向这不速之客看去，杨戬与寸心对视一眼，转而对长乐呵道，“还不快去给姮娥松绑！”

长乐方才才受了敖寸心一句训斥，现下又要受杨戬的脾气，别扭劲一上来竟转过了头不做声。杨戬是万万没想到这丫头忤逆自己，正欲上前教训却被寸心拽住衣袖附在耳边低语一句，“回房再谈。”他低头对上寸心的眼睛，眼神里失望比怒气更甚，寸心不愿看他，撇过头吩咐长乐给姮娥松绑，便甩下一屋子人自己出了门。杨戬面子上挂不住，却也顾不得这些，转身去追敖寸心。

大概是真的动了怒，杨戬三两步便追上寸心，攥着她的手腕就往西厢去，寸心挣了几下没挣开，心里有些委屈。进屋使了好大劲才将他的手甩开，那人自己走到床前坐下，盯着她的目光有些骇人，颇有些审视的意味。寸心不愿和他在这种事情上争吵，“长乐去跟踪了姮娥，发现她去了皇后宫里，”她顿了顿，径自走到桌前坐下，揉着自己发红的腕子，“你该明白了吧。”

听她不咸不淡的语气杨戬不免有些懊恼，心肠一下子软了下来。走到寸心身后正欲开口，又听得她冷冷开口，“你打算怎么处置？”

“不能动她！”脱口而出后才发现镜子里寸心的脸色沉了沉，“事出有因，寸心你相信我。”她摘下手上臂钏，起身不去看他，“我一直相信王爷是重情重义之人。”

皆因变法一事牵扯太多又太凶险，杨戬不欲让敖寸心知晓，不过他实在是担心寸心胡思乱想也只得稍稍透露，“后羿与姮娥私定终身，若是处置了姮娥恐怕后羿会对你我不利。”

“那王爷便任由她拿着王府家事去皇后那儿讨赏？当初王爷疑心我与皇后算计于你的时候是怎么对我的？如今倒仁慈起来了。”她冷笑一声坐到榻上，“枕边人也比不得王爷与姮娥这么些年的交情便是了。”

杨戬立在原地暗自皱眉——还是让她误会了。深吸一口气走到她面前蹲下，“那便将她交由你处置可好？只一条，莫要伤了她性命。”拂开杨戬附上来的手掌，讽刺地瞥他一眼，“王爷当初可是说过寸心手段狠辣的，当真放得下心？”他还是去牵她的手，“我知寸心自有分寸。”

自有分寸！还不是吃定了她不会拿他的事情去赌气！

长乐听了寸心的吩咐不满地皱皱眉，“这种吃里扒外的人就轻易放过了？”寸心自己也清楚，即便是在敖家，这种下人都是要惩罚一番逐出家门的，哪儿能禁足这么简单。她轻叹一声，“事情复杂，冒不得险。”

倒不是真被杨戬那句后羿对他们不利给唬住了，即便后羿是禁卫军统领又如何？她的杨戬堂堂仁佑王身份还能怕了不成？只是她思来想去还是不能惊动了皇后，毕竟他们在明皇后在暗，王婉妗仅育一女就能稳居中宫，只怕真耍起手段来难以对付。

她敖寸心一心所求不过是与杨戬夫妻和睦家宅平安而已，既如此便要收敛气性以大局为重。

对姮娥的处置难免让杨戬微微讶异，凭心而论，就算是他自己来做，怕也远不止禁足这么简单，寸心却懒得和他再议此事，也只好就此揭过不提。

开了春，杨婵月份渐渐大了，寸心舍不得她舟车劳顿便常去尚书府里探望。杨戬见她神色并无不妥也由她去了，只私下里加派了人手护着她一路上安全。

这几次来府里都没见着妹夫，寸心自然疑惑。杨婵懒洋洋地捻了糕点来吃，浑不在意地答声“朝廷事忙。”

也对，想来杨戬是个不用上朝的，近日里也频频出门公办，刘彦昌好歹供职朝廷，自然更忙碌些。她抚着杨婵尖尖的肚子笑道，“你这肚子这样尖，八成是个儿子。”杨婵躺在贵妃榻上笑得灿烂，“彦昌也这样说。”

回府时杨戬已经在西厢了，自那次两人吵了嘴，他有示好之意寸心却一直没理。到底是个大男人心思直，杨戬竟真的不去烦她了，只是长乐好几次和寸心提起“今儿王爷又在嘱咐我们要好生伺候您……”

算了，她也不愿一直别扭下去，“我今日去看小婵了。”杨戬搁下书卷，面上有些欣喜，“嗯，那她好么？”寸心一面将外袍解开一面应他，“自然是好的。”三两步走到身后拢住她，下巴抵着一头柔顺青丝，“寸心，不同我置气了罢？”

她不吭声，只转过身来回抱他。杨戬自然领会了其中意思，低头轻啄她嘴唇，“寸心你待我的好，我都晓得……”她伸出一指抵住他的唇，“别说话惹我生气。”杨戬笑着拉开她的柔荑，将人打横抱起，“那就身体力行叫夫人高兴。”

许久未有的欢爱自然是酣畅淋漓，两人也算是就此解了心结继续好好过日子。

姮娥也自知犯了错事，做起事来愈发勤勉，只不过平日里刻意躲着杨戬寸心二人，许是实在羞于面对。长乐是打心眼里瞧不起姮娥的，更懒得给她好脸色。于长乐而言，王爷王妃救她于苦海，自己定要报答这份恩情。而姮娥这掌事姑姑的位子也是王爷给的，她竟然吃里扒外出卖主子，实在叫人不齿。姮娥于理有亏，对于长乐时不时的刁难也尽数忍让，有几次寸心看不过眼教训了长乐两句，那丫头嘴上打哈哈哄她开心，私底下依旧本性不改。

其实杨戬对这些事情也清楚得很，不过他只字不提当做默认。原本姮娥年少时护了他兄妹二人，他心存感激才以礼相待，甚至为了她的事同寸心吵了好几次。常年身在军营，杨戬对这种事情可以说是深恶痛绝，可偏偏出现在自己家里，又偏偏碍着后羿的缘故不能动她，想来实在愤懑。

下人们不知缘由，依然对姮娥客客气气，这样也好，这件事情知道的人越少也便越安全。后羿总是向杨戬问起姮娥，他除了姮娥因为给皇后报信被罚禁足一事没提，剩下的也都据实答了。现下所谋之事牵扯到的人越来越多，后羿在宫内是很重要一环，若不稳住，满盘皆输也是极有可能。他不能输，输了便是连累寸心，便是连累三妹与刘彦昌，也连累了康安裕兄弟几人，甚至继为皇子的子葵也会受到牵连。这代价太大，便是杨戬再有能耐也不得不小心行事，精心谋划运筹帷幄。

自打天儿回暖，时光便不再是冬日里那般被冻住了似的，一日日的像极了那化了冰的河水流淌得飞快。杨婵贪嘴爱吃，尚未足月的肚子也比人家大了不少，想来是孩子吃得好长得壮，还没到日子就闹腾着要出来了。

四月，正是草长莺飞的好时节。刘彦昌抱着刚出生的儿子笑得嘴都合不拢，在杨婵的催促下才想起要给孩子取名。文人嘛，取名也是要讲究一番的，捧着诗经楚辞足足看了两天，才拟出了“沉香”二字。

仁佑王府的马车很快便到了门口，寸心见了孩子又喜又惊，小小一团是让她抱也不知该怎么抱才好，杨戬心疼妹妹，先坐到了床前同她说话。这头寸心终于把孩子稳稳抱在怀里了，才安心走上跟前去让杨戬瞧瞧外甥。

围着孩子和杨婵说了半天话，临走时才想起来两人一早给孩子准备的礼物忘了掏。是块金锁，夫妻二人描了花样再特意去了京里最好的金器店请师傅做的。刘彦昌接过盒子就拿了金锁出来给沉香挂在了脖子上，那娃娃觉得惊奇，小手便攥着金锁不放，寸心看着觉得心都化了，又接过孩子抱在怀里亲了亲才依依不舍离开。

待杨婵出了月子，闲时便常带着沉香去王府里玩，每每寸心都抱着孩子不撒手，留下一旁兄妹二人大眼瞪小眼。

有次杨婵带沉香回家，寸心送走了她们回房后竟不舍的流了眼泪，杨戬晓得寸心实在是喜欢沉香，再加上他们迟迟没有孩子……

又过几日妹妹抱着孩子再来时，杨戬趁着寸心抱沉香去看丁香花，偷偷扯了杨婵过来，“孩子还小，往后不要常常带出门。你嫂子又……一直想要个孩子，我怕她伤心。”杨婵当然也听说了那次嫂子躲在房里哭，心领神会地点点头。

后来寸心自然问过为何小婵不带孩子来了，杨戬告诉她“医官说孩子月份太小不适合总抱出门”，也算是搪塞过去。

白日里杨戬常要出门办事，寸心一个人在府里实在闲得慌，从库房抽了那两匹料子出来制衣服。也不是什么重活累活，她却常常觉得疲乏，只能做一做歇一歇。拖了近一个月也才缝了个大概，眼看着杨戬生辰快到了，这份礼想必是没法送出去。

六月中旬的日头已经变毒，寸心做在屋里也觉得外头刺眼得很，本欲回西厢歇一刻却不想脚下一软差点跌倒，亏得长乐眼疾手快扶稳了她。又传了医官来诊脉，才知道已有两个月身孕。她自然是大喜过望，没控制住在外人面前流下泪来，平复了一番才叮嘱道，“暂且莫要声张。”

家丁们也为王妃高兴，又碍着寸心的吩咐不能告诉杨戬，一个二个见了王爷只知道傻笑，问其原因又都是故作神秘地摇摇头。寸心拉过他胳膊，“大家伙儿这是瞧你生辰快到了正高兴呢！”

好不容易到了六月二十四，府里上下跟过年似的热闹，杨戬同寸心给下人们派了红包，也没少了姮娥那一份。

只是晚间吃了寸心亲手煮的长寿面过后，杨戬有些期待地望着她，却瞧她两手空空不像是同往年一样准备了礼物，“夫人今年，没给我准备点儿什么嘛？”寸心来到他身边小心坐下，牵过他的一只手抚上自己小腹，“礼物在这儿。”

寸心却不似杨婵那般好运气，这一胎来之不易不说，她先前打听来的妇人怀孕要经受的苦难通通都在自己身上应验了。

过了三个月就开始吐，每日勉强喝点白粥，荤腥气更是一点都沾不得，哪怕是厨房炖了肉叫她闻见了，都能扶着墙根呕出几口酸水。正因如此，仁佑王府上上下下陪着王妃一起受罪，愣是几个月没开荤。

后来月份大些了，好歹是能正常吃饭了，杨戬心疼她这几个月怀着身孕还清减了不少，日日要求厨房换着花样给王妃做菜。王府众人又沾了光，连吃了两个月不带重样的。

夏日里暑气重，有身孕的人又格外怕热，同往年一样早早供上了冰块用铜盆装了搁在屋里头驱热，结果敖寸心不慎染上了风寒。杨戬端来了药她也不愿意吃，说是吃了对孩子不好，就这么一直抗着，扛到最后开始发热，脸蛋儿烧的红扑扑的，每日只能偎在榻上擦鼻水。为着她不吃药病情加重一事，杨戬算是急破了头，他几次想发脾气敖寸心都不为所动，还口口声声教训他，“这可是你的孩子！吃坏了谁来负责？”他回了一句“可你是我妻子！”敖寸心就蔫蔫地不说话了，只不过那药依旧不吃。

到后来杨戬就开始刁难厨房的丫头们，要把药材煮进汤羹里还不能尝出味儿。那几日厨房少说煮了十几次汤，总算是熬出了一碗像样的。寸心不疑有它地饮下汤水，迷迷糊糊又躺回榻上打盹儿，杨戬也总算是松了一口气，吩咐下去让厨房日日就这样熬汤直到王妃身子好了为止。

其实这段时日杨戬比谁都忙。从子葵那儿听说张百忍身体一天不如一天了，近来常唤子葵在身旁照料，又有意让他替自己看折子，估摸着再过几日传位的诏书就该拟了。同刘彦昌又是拿着现有的条例一遍遍审核，私底下搞出来一份文书，详尽程度不输当朝律法。后羿领着禁卫军在宫中当差多年，大大小小的宫殿街道自然是了然于胸，他特意将宫门口到皇帝寝宫的路走了好多遍，甚至连周围的草木都一一记下。梅山兄弟日日操练那一千两百精良将士，为的就是确保万无一失。

每晚等敖寸心睡下过后，杨戬只身一人来到书房，点起灯火继续谋划。白日里难以抽得出空陪伴寸心，又不愿叫她孤单故而每晚回府之后都陪在身边，等入睡之后再起身处理自己的事。许是这段时日太忙，事务又过于繁杂，杨戬眉心“川”字纹比原先都深了些许，整个人有着难掩的疲惫。敖寸心不知他到底在筹划什么让自己如此疲累，她想要问，却都被杨戬岔开了话题，几次之后便也不再问了，只是心疼地抚上他眉眼暗自叹息。

又至年末，不知从哪座宫里传出张百忍可能挨不过开年的消息，杨戬这头也已经部署完备，一经商量众人约下在初四这天夜里动手。后羿带人在殿外驻守，梅山兄弟六人各领两百兵将在四道城门和皇城外接应，刘彦昌以递折子名义与杨戬一同进宫，子葵则是秉退殿内职官以免节外生枝。

仔细叮嘱了长乐要好生照看王妃，又下令众人今夜不论发生任何事情都不能让王妃知晓，如此才算放心离开。

戌时才过了一刻，杨戬已同刘彦昌顺利进了宫，二人与后羿在他宫内住所里等子葵那边来信儿。约莫着等了一盏茶的功夫，终于有人来敲门，却是自称皇后宫中的一名小太监，那人径直走到杨戬跟前附在他耳边低语两句，随即便瞧见杨戬拍案而起暴呵一声“你说什么！”

后羿与刘彦昌皆被杨戬这反应吓了一跳，还没来得及上前，只听得杨戬扔下一句“不许轻举妄动！”就攥着那小太监衣领将人拽了出去。

那小太监跟不上杨戬的步子，几乎是被拖着走，一路上有巡逻的侍卫向他行礼，却都被他浑身怒气镇住，没人敢上来多嘴问一句话。皇后的中宫门户大敞，似乎有意等他前来，杨戬也不要通传抬脚便往里走。王婉妗正坐在前厅喝茶，见他进来也只是抬了下眼不放在心上似的。杨戬将那小太监重重扔在地上，疼得他龇牙咧嘴还不敢做声儿，跪着往王婉妗身后爬。

“寸心呢？”杨戬瞪着通红的眼睛，声音嘶哑。王婉妗这才搁下了茶盏，坐直了身子去瞧他，“仁佑王这段日子忙坏了？连规矩都忘了？”他此时什么都听不进去，只知道妻子怀着身孕禁不起折腾，又沉声问了一句，“寸心在哪里？”

王婉妗一拍桌几，手上玲玲朗朗的戒指手镯砸在桌面上发出闷响，“杨戬，你好本事啊！敢算计君王了？”

他怔愣着回过神来——皇后是怎么知道的！正欲开口却被王婉妗截了话头，“让你的人都滚回去，本宫自然也会放了敖寸心。”身后传来侍卫通报的声音，“秉娘娘，禁卫军统领与尚书大人带到。”回头一看，后羿和刘彦昌正被人按住跪在地上！王婉妗站起身子踱步到他面前，“说话吧。”

攥紧了拳头，杨戬半晌才艰难吐出一句，“让人都回去。”后羿震惊地看着他，摇摇头想拒绝，他们做好了万全的打算，便是今夜反了这皇宫也是能全身而退的，而若是回去了，皇帝皇后一旦算起帐来所有人都难逃一死。所以，不能回去！

杨戬额头青筋暴露连眼底都染上血色，“我让你们都回去。”后羿猛地翻起将身后侍卫踢出老远，众人反应过来时就见他挟住了王婉妗。一时间，殿内所有侍卫都拔刀指向他们三人，王婉妗冷笑一声盯着杨戬，脸上丝毫看不出惊慌。杨戬果然让后羿放手，刘彦昌站到他身后想劝，刚说了两个字就被他打断，“够了！我不能让寸心受到伤害！”

众人还在僵持，外头突然有个太监跌跌撞撞地跑进来，也顾不上这一屋子的混乱局面，伏在地上嚎哭道，“皇上崩了！”

三人闻言俱是一愣，后羿手上一松王婉妗便像是被抽走了魂儿似的跌坐在地上，那些个侍卫纷纷收回佩刀跪伏在殿内。杨戬最先回过神来，抓了皇后贴身伺候的宫女厉声问道，“王妃在哪！”那老嬷嬷被吓得哆哆嗦嗦颤着手往东面一指，杨戬立即扔下她脚步有些虚晃地往东配殿奔去。

一脚把门踹开，屋内响起几声惊叫，随后便有两名宫女伸手来拦，杨戬挥开她们往殿内看去——敖寸心满脸惊惧双手死死地护住肚子，站在她身后的不是长乐，而是姮娥。寸心见来人是杨戬才放下心来，搂住他的脖子哭得叫人心疼，“杨戬，我，我好害怕……”杨戬轻轻拍着她的背给她顺气儿，眼神却狠狠瞪向姮娥——又是她！

正殿里，王婉妗被老嬷嬷搀扶起来，倚靠在她身上才勉强站稳了，屋子里没人做声儿静的可怕，只有那跪在地上的太监提醒了一句，“娘娘您快去看看吧！”

到底几十年的夫妻，张百忍和王婉妗也算得上一句情深义重，只是实在神伤便是走路也踉踉跄跄，等她到了张百忍床前时，屋里已经跪了一群嫔妃在呜呜咽咽了。子葵在一旁低垂着头，见王婉妗哭得要昏厥过去忙的上来扶了一把。

好不容易安慰好了寸心，杨戬抱着她从东配殿里出来，正看见后羿与刘彦昌在殿外等候，后羿见着姮娥也在，一时顾不得什么礼数，上前去牵住了她。杨戬抱着寸心走在前头，也不回头只扔下一句，“此间事了，你们二人便成亲吧。”殿内众人看主子不在，眼前这几位又是王爷又是尚书的也不敢贸然上去拦，就这么眼睁睁地看着五人离开。

其实早些时候杨戬和刘彦昌进宫已经通传，此刻张百忍驾崩的消息也应该传遍皇宫了，于情于理应该是要去驾前吊唁的，正好子葵在侧，一来皇后此时翻不起什么大波浪，二来也好将备下的文书交与子葵。

远远就瞧见王婉妗跪坐在榻边抹泪，杨戬牵着寸心上前几步跪下叩拜，刘彦昌先是将东西交到子葵手上，待兄嫂起身了才跪下行礼。王婉妗一心伤痛也没来得及管他们，更何况如今皇帝也去了，杨戬一行人谋划再多也都伤不着张百忍半分。

只是，这人好好的怎么突然说没就没了呢？原先御医说皇帝心力衰竭，这都日日拿药吊着了竟也这么突然。子葵同她说，当时他正坐在桌前看折子，皇帝就卧在榻上，等他听到了声响再回头去看已经是无力回天了。可怜张百忍同她少年夫妻至今，却是连最后一面也没见着。

夜渐深，寸心月份大了难免容易困倦，不过几个时辰间又发生了这么多事更是叫她疲乏，杨戬是搂紧了她才使得勉强站稳。子葵贴心，安排众人一一散去了，杨戬自然也是搂了寸心一同回府。嫔妃们止了哭泣揉揉膝盖陆续回宫，片刻间诺大宫殿里只剩下王婉妗还未离开。子葵跪在她身边劝慰，她却瞧着榻上人自顾自开口，“我同皇上夫妻三十余年，初嫁时，他还是位皇子。这么多年我只生了位公主却依旧尊为皇后，靠的根本不是算计，是人心啊……”子葵想说些什么却不知如何开口，他依稀记得儿时逢年过节来宫中参宴，大伯同伯母之间感情甚笃，他年纪小，常常被大伯抱在腿上，伯母拿了糕点喂他。十余年过去了，怎么就变成如今这样了呢？

三人出了宫门，后羿已备下了马车。姮娥跟在后面想上车，却被杨戬抬手挡了一下，几人俱是一愣，寸心轻轻扯了扯他的衣袖，对姮娥微笑，“上车吧。”

宫墙外，埋伏的精兵已然散去，想必是子葵已经派人通知了梅山兄弟。车上四人都不曾开口，一时间静谧得很只能听见马车轱辘压在地上的声响。杨戬皱着眉，眼神有些晦暗，好一会儿才抬起头来撞上刘彦昌同样难以言明的目光。两人都没说话，不过他们心里都清楚，皇帝驾崩必然是子葵继任，新定下的役税在他手里定能执行，怕只怕新帝根基不稳，而这牵扯到太多人的利益……

马车先到了尚书府，刘彦昌向兄嫂道别后便下了车，步伐有些急，许是挂念妻子孩儿。

车上，杨戬总算开了口，“当初王妃心善未曾罚你，你却也太不识好歹竟帮着外人将王妃置于龙潭虎穴！”姮娥抬头眼里已是续满泪水，倒是敖寸心抢过了话头替她辩白，“今日皇后宫里的人来势汹汹，原只想带我一人走，亏得姮娥与他们相识才让跟过来，一路上照顾我不少。”她又转头去同姮娥说话，“听王爷说你与那禁卫军统领两情相悦，方才王爷也说了同意你二人的婚事，等事情处理完了你便嫁过去吧。”

张百忍驾崩按照规矩自然是子葵继位，如此一来变革之事就不必心急。只是帝王崩逝乃国丧，各种繁文缛节少不了，杨戬以寸心身体不适为由告假让她在府内休息，又调了一路精兵在王府周围驻守。他防皇后防得紧，可王婉妗根本无心顾及旁的事，听宫里的人说皇后娘娘给皇帝守灵，头七那几天竟是连饭也没吃，还哭晕过去好几次，太医请过脉说是要好生将养，可她全然不听，一心诵经为张百忍超度魂灵。

果不其然没过几日皇后病重的消息就传到了众人耳朵里，有人说皇后娘娘与皇上鹣鲽情深要追随皇上而去，又有说法是皇后娘娘熬坏了身子整个太医院拼尽全力也无力回天。

只不到半月，王婉妗也于病榻之上薨逝。

子葵作为唯一的继承人登上帝位。

杨戬这位表弟看似温顺谦和，实际上也雄心勃勃，一登基便推行改革自然是受到了朝中老臣的掣肘，毕竟当初重税苦役之下总有官员能从中捞得油水。朝野上下有人要看新帝笑话，殊不知看笑话看到了自己头上，张子葵一来贬谪了那些出言不逊的老头子，又暗中派人摸清了朝中的关系网，那些结党营私的团伙都没逃掉。如此铁腕是给了满朝文武一个警醒，新政实行起来也顺利不少。

姮娥与后羿一事还是寸心向新皇提的，子葵欣赏后羿欲留他在身边重用，二话不说便给两人赐了婚。杨戬并不大高兴，碍于情面没有发作出来，只是后羿成亲那日他找了借口同寸心提前回府未曾留下吃酒。寸心自然是明白他的，却寻不到什么由头来劝他，毕竟当初他那么感激姮娥，他立了府邸就让她统管府里的所有事物，给了她尊重和地位，她居然还不知足与皇后一起算计他！那晚若真是姮娥同皇后狼狈为奸撸了寸心，他定不会再留什么情面。

枕在寸心腿上轻轻抚她的肚子，如今已经八个月了，这孩子不是个让人省心的，寸心怀着他吃了不少苦头，现在肚子大身上也肿，连前几个月的鞋都穿不下了。杨戬心疼她，日日给她泡脚按摩，起先寸心有点儿不好意思，腿脚实在肿得厉害看着吓人，杨戬却不把这当成回事儿，手上动作轻柔甚至看不出一丝不耐烦。

他早早就有归隐之意，也同子葵商量过了，只是寸心快要生产实在不能颠簸劳累，“等你做完月子我们就带着孩子回灌江口。”他隔着衣服亲亲她的肚子，“以后就在那儿住。”

她不知道为什么好端端的要换个地方生活，何况小婵一家还在京里，杨戬最疼妹妹怎么会舍得与她相隔那么远。

“寸心，我累了……”她原以为杨戬是困倦了，正想开口让他休息一会儿，又听他低声说，“皇城底下太多尔虞我诈，我不愿再过这样的生活。”寸心突然有点想哭，她其实一直都不了解杨戬到底在做些什么，一直到那晚她被挟去了宫里才晓得这一切。自那以后她有些自责——杨戬本在做一件险事，她一无所知便罢，还为了孩子为了姮娥同他置气。他那段时日该有多辛苦啊！为新政心思算尽，为她费心伤神，为了保全妻儿不知道要顾虑多少。这些，她竟然一概不知……

反握住他的手，寸心强忍着泪意，“听婵儿说你们兄妹原本就是灌县人士，正好带我去瞧瞧你出生的地方。”杨戬细细摩挲着她的手掌，“父母亲住的宅院我一早就盘了下来，咱们回去就住那。”

寸心另一只手梳理着他微卷的长发，总算平复了情绪，“杨家添了新丁也该去给爹娘报喜。”

“嗯。”

新皇登基不过月余，新政却实行得很顺利，徭役赋税减免使得耕作的人又多了起来，当下正值早春城外农田一改往年破败之相，家家户户都用心经营着门前一亩三分地。钦天监夜观天象道是流年吉利，农业收成定会喜人，子葵下令将钦天监这番推演散播了出去，对百姓而言乃是莫大的鼓舞，人们也投入更多精力忙于农耕。

新政算是杨戬一手制定下来的，自推行开始他便格外关注，如今看到百姓从中谋得福祉，高兴之余也松了一口气，终于不用再日日外出寻访，毕竟寸心产期将至他得守在身边才放心。

孩子是那天夜里要出来的。阵痛发作的很快，寸心捂着肚子差点哭出声，杨戬一直不敢睡熟是以听到动静便醒了过来。好在提前安排了接生婆婆在王府里住下，长乐领着下人们该伺候的伺候该烧水的烧水，整个王府上上下下都开始围着西厢转。杨戬本想留在屋里陪着寸心，被她推推手拒绝了，“我不想你看到我那么狼狈的样子。”

月色还浓廊下掌起灯火，他就只能靠在西厢外头的廊住上，看着下人们一盆一盆地往里端热水，又一盆一盆地往外端血水，听着屋内时不时就传来寸心的痛呼，杨戬很紧张，攥拳的指节微微发白，整个人都在微微颤抖。他已经很久没有像这样慌乱过了，想进屋去守在寸心身边又担心她因此分神，抓住了一个丫鬟来问，却也问不出个所以然，都只会说一句王妃还在努力。

天边曦光微亮快要日出，屋内寸心惨叫一声紧接着响起婴儿有力的啼哭，立刻就有丫鬟打开房门向他报喜“恭喜王爷，王妃生了个小世子。”杨戬也顾不上接生婆婆在里头提醒什么产房不干净之类的话，推了门就要进去看寸心。屋子里血腥味很重，却与他在战场上经历的那些不同，那床榻上的血，是妻子以性命相搏为他娩下孩儿，是新生命的诞生。

生产过后的疲累潮水一般涌上来，寸心迷蒙着眼，汗水浸湿的鬓发粘在腮边，嘴唇上没什么血色却干的起了皮。杨戬如何不心疼呢？丫鬟抱着孩子迎面要给他看，他却绕了两步直接走到床前去握寸心的手。她很疲惫，但还是努力扯了扯嘴角给他一个笑容，杨戬抚着她发白的小脸将她的手放在唇边吻了又吻，想对妻子道一句辛苦。只是这根本不足以代表他心中所想，他此刻是近乎劫后余生的喜悦，妻儿安好对他来说便是上天莫大的恩赐。

这是杨戬第一次在寸心面前流泪，他自幼失去失去双亲与妹妹相依为命，是眼前的女子给了他一个家，而后便是拼着性命让这个家更完整，给了他为人父的机会。寸心见他哭，心里焦急，“怎么了？是不是孩子有什么问题？”长乐抱着孩子上前轻轻放在寸心身侧，“王妃放心，小世子很健康。”

安下心来，伸手替杨戬抹去泪水，“我们都好好的，你哭什么？”他抓住妻子的手紧紧握住，“我会让你们一直好好的。”寸心笑他，“才晓得吗？往后我与孩子会好好监督你。”

长乐领下人将西厢收拾干净便退出去了，屋里只剩下一家三口。杨戬坐在床边搂着正在给孩子喂奶的寸心，“我已经想好了名字。”

“嗯？”

“日出时出生，便叫杨晟吧。”

川蜀一带多险山，杨戬担心路上颠簸妻儿不适特意让车夫慢些赶马。

杨晟是个闹腾的孩子，虽说能吃能睡醒着的时候却是个不饶人的。杨戬对此有些头疼，这孩子在娘胎里就贯会磨人，生出来也不见消停，寸心却对这孩子宠的很，只要稍一哭闹就抱在怀里哄，一次两次还好，时间久了难免腰酸背痛，杨戬看不下去，从她手里接过了孩子抱下车去哄。说来也奇，这孩子躺在父亲臂弯里便止住了哭，小手抓着他微卷的棕发就要往嘴里塞，杨戬觉得有趣，果然是血脉相承的孩子，和寸心一样喜欢玩他的头发。

王府里那些仆人丫鬟都被杨戬安排进了宫里当差，只有长乐一个人跟着他们夫妻俩。长乐这丫头耿直又没什么心眼儿，寸心也喜欢她，待到了蜀地府里就由她管事。

当年张瑶同杨天佑置办的这座宅院与京城的仁佑王府邸相差不大，杨戬先前购置下来的时候便请了人去修葺，如今住下正好。

白日里就把摇篮搬到庭院中，夫妻二人煮一壶奶茶再逗逗孩子，生活好不悠闲。杨戬念起寸心离家也近五载，如今生活安定也该回去看看，更何况他这个女婿还未好好拜见过岳家。寸心听他说起要回西域，怔愣一会儿红了眼眶，这几年里她为人妻为人母，没有一个家人在她身边与她分享这些喜悦，父母兄长那么宠爱她，一定都会为她高兴的。

只是这事暂且不急，“等孩子大些了再动身。”杨戬看着摇篮里熟睡的儿子，心下柔软，这孩子长得像寸心又像他，粉团子似的招人喜欢。前几日他同寸心带着孩子去父母坟前祭拜，杨晟一改往日哭闹脾性乖乖在他怀里吃手指。想起婵儿家的小沉香是个憨厚的，倘若父母都还健在的话一定会喜欢这两个孙儿。

听闻兄长要迁回灌江口住，杨婵本想着要跟过来看看，也给父母上一柱香，奈何刘彦昌出门公办一去要好几日，又不放心她一人带着孩子出远门，只能约定再寻个日子去探望。杨婵舍不得哥哥，沉香倒舍不得舅母，那孩子刚学会说话口齿还不大清楚，扯着寸心的衣襟哭得眼泪汪汪，“舅母，别，别走……”寸心低头亲亲他的脸蛋，“小沉香要乖乖长大哦，长大了来舅母家找小弟弟一起玩。”

妹妹一家来的时候是腊月了，一岁半的沉香裹得像个粽子，小脸红扑扑地扒着摇篮看弟弟。寸心正好拉着杨婵去集市置办些年货，姑嫂两人挽着手在坊市间闲逛，一如当年杨戬从战场上回来之后带着她俩出门去玩。

路上行人多提了香火往庙里走，杨婵好奇要跟去凑个热闹，蜀地习俗寸心并不是很懂，依样学样买了香烛走在人群后头。她只听说过蜀地与别处不同，不供玉帝王母也不供观音佛祖，只供着一位治水的川主。进了庙才发现那高堂上供奉的川主像竟那么像杨戬！不过那神像阙庭有神目冷峻难亲近，脚边一条黑犬凶神恶煞，细看之下与杨戬又不同。寸心同杨婵皆是一惊，问身边老人才得知这庙里供奉的是治水的二郎神，庇佑着蜀地世代平安。寸心疑惑，“你与杨戬都是灌县人士，从来没有听说过吗？”杨婵不以为意，“我与哥哥幼年家变，未曾关注过这些牛蛇鬼神的说法。”

回到家中时，杨戬正和刘彦昌对弈，寸心搁了东西走到他身旁坐下，“今儿我遇见一桩奇事。”落下一子，杨戬挑眉看她，寸心清了清嗓子神秘道，“此地庙里供奉的二郎神竟与你容貌无差。”他低低笑了，将寸心搂在怀里，“哦？那明日你领我去瞧。”抬头看向门外天空，冬日里难得有这般如火的晚霞，更别提这一轮太阳挂在天边许久不曾落下……
