---
title: 撷樱
date: 2022-02-14 18:00:00
author: 朝饮长安酒
categories: 
  - 朝饮长安酒
  - 戬心48h
  - 关山云雨｜岁岁情长
  - 短篇
tags: 
  - 戬心48h
  - 关山云雨｜岁岁情长
  - 短篇
  - 得寸进尺
permalink: /pages/4fdd39/
---

圆润殷红的樱桃湃过凉水后盛在透明玻璃碗中，颗颗晶莹如玛瑙，含桃带露，色艳香浓。沾了水的手指拈起一粒樱桃，葱白深红两相映，更显娇艳可人。<!-- more -->

“好吃么？”杨戬也拈起一粒樱桃送入口中，问道。身侧的寸心已斯斯文文吃完了一粒，正用帕子擦嘴。绯色的汁液点染在素色丝帕上，夺目非常。

杨戬又拈起一粒，却是不吃，只放在手中把玩：“你说想吃樱桃，我便寻了来，你如何谢我？”

寸心闻言，撇嘴道：“真君老爷神通广大，寻一篮樱桃便叫人谢，叫人听见可不得让人笑死。“见寸心无赖，杨戬无奈地捏了捏她的鼻尖，笑道：“神通广大是不假，只是摘樱桃是个细致活，还是要花些功夫的。”

寸心一下抓住重点：“摘樱桃？这樱桃难道是二爷亲自摘的不成？”

杨戬颔首，顺势将寸心一只柔荑握住，道：“是邛都*的樱桃。”

寸心闻言，又惊又喜。惊的是堂堂冷面二郎真君，竟亲自动手为她摘樱桃；喜的是过了这么多年，人事浮浮沉沉，她的好夫君竟还替她记着川西的樱桃。

当年还住在物产颇丰的蜀地时，她就偏爱邛都的那串红樱桃。每到果子成熟时，便要托人去买上许多，以至后来渐渐有传闻说，二郎庙里的神仙爱吃樱桃。于是好长一段时间，一到樱桃成熟季节，二郎庙里的果品就多是大筐小筐的樱桃，倒让寸心饱餐了许多年。

往事如烟，邛都的樱桃依旧年年红艳，只是爱吃樱桃的龙女从灌口杨府到西海，再到九重天的真君神殿，早已不复当年。

见寸心捏着一枚樱桃愣神，指甲已嵌入果肉，绯紫色的汁液从果皮上的伤口顺着寸心指缝一路漫延至掌心，可寸心却浑然不觉，杨戬蹙着眉，便将龙女的另一只手也握了过来。温热湿润又柔软的触感替代指间果汁的冰凉，寸心终于回神。

“呀，你做什么！”寸心低呼。只见着杨戬将她被果汁侵染的那根手指含在嘴里吮吸片刻，接着舌尖一路向掌心滑去，将那绯紫色汁液舐得一干二净。

龙女面上瞬间密布彤云，想将双手从某人爪中挣脱，哪知无济于事。杨戬佯怒道：“好好的樱桃你不吃，在这愣神。”

寸心是个胆子大的，加之早已将杨戬的脾气摸得一清二楚，知他做假，也不辩驳，努努嘴道：“我要吃樱桃。”末了又加了一句：“你喂我吃。”

杨戬一愣，终是乖觉地听从老婆大人的吩咐，挑了一枚又大又红的果子送进龙女口中，又将她吐出的果核接着，一副贤夫模样。

见他这般，寸心“噗嗤”笑出声，又引得郎君侧目：“你笑什么？”

寸心正了正神色摇了摇头，杨戬却是不依不饶，干脆将龙女拢入怀中，在她双颊上又亲吻又呼气，直叫寸心连连躲闪。

“西蜀樱桃也自红，野人相赠满筠笼。”*杨戬吻了吻寸心的唇角，喃喃道。

寸心很快接了下句：“数回细写愁仍破，万颗匀圆讶许同。”*旋即笑道：“没想到，二郎真君竟自称‘野人’！”杨戬也笑：“归于山野之人，可不就是野人么？”

寸心笑意更浓：“如此，便谢过野人相赠的朱樱，本公主很是喜欢。”

杨戬朝温香软玉处贴了贴，低声哄道：“既如此，小神还想向三公主讨一件赏赐。”那西海三公主没有做声，剪水双瞳滴溜溜地转，等候郎君的下文。

“西蜀的樱桃正好，”杨戬的唇贴着寸心的，一只手揽着她的腰，另一只手沿着她的腰侧一路下滑，钻入了衣摆之下，“三公主的‘樱桃‘想必也是非常滋味。”

听得杨戬话中意有所指，多年夫妻寸心如何不知他心意。笑骂一句，便任由郎君将她打横抱起，转眼间，二人已浑身赤裸，双双落在锦被上。

“还请三公主为小神赐果。”杨戬说着，熟稔轻柔地抚上寸心胸前的朱樱，羽毛般的触感令寸心浑身战栗。

杨戬倒是不疾不徐，唇舌手指并用，像在品尝什么珍馐美味般。两粒樱果被轮番侍弄早已挺立，与成熟后悬于枝头的樱桃别无二致。

寸心有些难耐，搂着杨戬脖子的手臂紧了紧。杨戬了然，轻车熟路地分开龙女双股，腰身一沉，玉茎便轻松滑入蜜洞之中，时而浅插，时而深刺，恣情捣弄，龙女颜色俱变，娇声颤颤。

杨戬又捡了个枕头垫在寸心腰下，提起她一双素足放在肩头后再次尽力抽送。龙女柳腰款摆，朱樱嫩蕊任郎君恣采，不多时便香汗淋漓，杨戬亦泄了元阳，替寸心擦了身子，二人共枕，相拥而眠。

“二爷。”神殿的夜较凡间似乎更凉一些，寸心蜷着身子，朝身前的杨戬贴了贴。

“嗯？”感受到怀中龙女的动静，杨戬垂眸，吻了吻她光洁的额头。

“下次你再去摘樱桃，可不可以带上我啊？吃了那么久樱桃，我还没有去摘过呢。”带着些撒娇的意味。

杨戬失笑，应了声“好”。神殿的夜寒冷如往昔，可此刻他的房中却是炽热非常。沉寂已久的思念被唤醒，他只想将怀中龙女牢牢锁住，再不让她逃离。

---

> *邛都，今四川西昌。

> *均出自[唐]杜甫《野人送朱樱》。
