---
title: 姐姐太爱我了怎么办（下）
date: 2022-02-14 19:00:00
author: 戬心端水学研究员
categories: 
  - 戬心端水学研究员
  - 戬心48h
  - 关山云雨｜岁岁情长
  - 短篇
tags: 
  - 戬心48h
  - 关山云雨｜岁岁情长
  - 短篇
permalink: /pages/a3fb92/
---

[（上）](https://jianxinonly.lofter.com/post/4c358a37_2b3f3aafd)

---

1.  
诚然，敖寸心是四海八荒最好骗的一条良善好龙。  
所以，面对三妹有关两人为何要易容的疑惑，听心眼也不眨地胡诌道：“你不是要出去玩吗？倘若我们只是平平淡淡地出去玩，那多没意思。难道你不想多玩些小把戏？”<!-- more -->  
寸心果然不疑有他，兴兴头头就要捏诀换脸。  
换了脸却又作了难，愁眉苦脸地攥着听心的衣袖撒娇道：“可是我的四姐，那我刚才好容易搭配好的衣衫首饰，不都白搭了吗？”

掐算着时间点，听心估摸着此时该是杨戬掉海里的时候了，是以想也没想，她将头上的首饰一股脑地堆到了寸心头上。寸心还来不及整理头上首饰，便被听心气势如虹地拉出了海。  
将将好赶上一柄斧头从天而降，掉进海里。  
听心长舒一口气，拍了拍自己的心口，心有余悸想着：“幸好幸好，赶上了！”  
但又转念一想，她困顿的这方玄妙阵法，好生奇怪，像是将将好等着寸心似的，每每都要到寸心，抑或是她出海时，杨戬才会掉下来。  
听心本能觉得不对，下意识便要思索，可思绪还未展开，便听寸心一声惊呼：“四姐！你看！那儿有个人，长得那般好看，怎么就不认路，偏偏就要往我们西海里掉下去？”  
听心腹诽，你有没有想过，兴许这个家伙就是太认路，所以才会掉你西海里？

2.  
听心不是来围观美救英雄的，听心是来揣摩学习破阵阵法的。所以，自从寸心飞离了自己身边，又飞到杨戬面前时，听心一直屏着呼吸，瞪大了眼睛，想要看看，当长着听心脸的寸心去救杨戬时，和自己这个百分百原装的听心去救杨戬时，究竟有何不同。  
无可奈何，饶是听心观察得仔细再仔细，甚至恨不得将眼前景印刻下来，她仍是无法领悟，她和亲亲三妹在救杨戬时，究竟有何不同。  
许是她的容貌实在太过强势，所以，即便她的三妹在瞧清杨戬那张脸的时候，便已小鹿乱撞。但寸心十分的心动，通过听心的眸子传出来后，便只剩下三分的冷静自持。  
听心简直想哀叹，为着自己的冷静，也不知是该高兴，还是该懊悔。

好在还有机会。  
因听心记得，接下来，寸心还会在海岸替他搭一个鲛帐篷，一直守到杨戬醒来。听心被这四百多次的轮回折磨得已经麻木，所以也不顾救下之后西海如何东海如何，反正都是假的，便也留下来，一同顾看杨戬。  
时间在听心身上，变得分外难熬。似乎熬过了一场海枯石烂，她才看见，鲛纱中的杨戬，终于睁开了双眼。  
……听心从未如此刻一般，觉得杨戬是这般好看。因她无端有种预感，她觉得她在这次的轮回里，似乎找到了破阵的机要。

帐里的男儿一身血衣，望向账外两个俏生生立着的女儿家。那个颜色俏丽的，身上并未有半点装饰，分明神态也娇俏，可是望向他时，眼神却深比西海。那个仪态端庄的，同身上诸多首饰实在是格格不入，眼神哪怕再端庄，可杨戬望进她深邃的眼神里，竟然一眼也望不到底。  
寸心本就欢喜于这个男子的好容貌，见这人亦是用深邃的眼神回望自己，即便寸心如今尚是懵懂豆蔻时，亦是满心心动，羞怯又大胆地，迎上了他的目光。

见两人一直深情相望，长了一张三妹脸的自己好似活成了个透明，听心心里也仍然是欢喜的。
她满心以为，这回便该成了。这回果然该成了。  
所以听心嘴角衔了丝姨母笑，悄无声息地退了下去。  
——听心也没想到，身为他们四海的人，居然也有看杨戬这个糟心女婿看顺眼的一天。  
唉，都是阵法惹的祸。

3.  
如果时间能重来，听心一定会懊悔自己当时退下去的行为。  
因为当她难得好梦，长睡一场醒过来时，东海之上的阳光格外刺眼，颇有几分映照得寸草不生的架势。  
……等等，这熟悉的开头。  
听心突然有了种不祥的预感。

是以她便忐忑不安地出了海，心怀侥幸的心理。偏生那点子侥幸，在看见烈日灼灼的九重天上、隐约有杨戬追杀金乌的影子之后，彻底碎成了渣渣。  
怎么会这样啊明明昨天她看到的杨戬和以前自己看到的杨戬的眼神完全不一样啊看杨戬那个作态我难道不应该成功了吗为何我偏偏就是失败了呢这还让人怎么活这还让人怎么有信心去找破阵的关卡要不我破罐子破摔直接离开四海去人间吃喝玩乐去吧。  
风在吼，马在啸，敖听心在咆哮。

但是咆哮完了，阵法还是得破。  
听心生无可恋地去了西海。一路上，她越想越觉得，其实昨天的法子非常可行，只是在她未曾留意到的地方，必然是出了什么纰漏而已。秉持着控制变量找失误的原则，听心决定再哄一次三妹，让三妹同自己再互换一次容貌。  
换完之后，她那个天上地下头一份良善的亲亲三妹，果不其然，又缠着她，说是要互换首饰。  
谁能抵抗得住敖寸心的撒娇呢。听心宠溺地望着她笑，正想答应她，却突然福至心灵，想起昨天的蛛丝马迹，于是心念一转，改了主意。

左右杨戬要等到他们出海之后，才会准时准点地从天上掉进西海里，是以听心也不急，慢悠悠地拒绝了寸心要一并将首饰也互换的提议，并且慢悠悠地将寸心哄好之后，才慢悠悠地携着寸心出了海。  
阳光很耀眼，杨戬很好看，一切都在按部就班。听心面上很是惬意，实则内心却煞是紧张，一直不动声色地留意着杨戬同寸心的一举一动。  
如今的寸心，可谓是完完全全长着一副听心的模子，甚至连通身的打扮作风，都是听心素日的模样。  
可是当杨戬望向她时，眼里的钦慕，却是只多不少。  

听心敏锐地察觉出了杨戬眼里汹涌磅礴的爱意。她心里先是一动，尔后铺天盖地的雀跃席卷而来。她想，她好像终于找到破阵的关键了。

4.  
因着听心笃定这次自己已弄明白阵法的用意，虽然免不了对杨戬疑惑，免不了要捎带骂上杨戬几句，但若是能离了这个糟烂阵法，总归是好的。  
所以，当听心一夜好梦之后，再度醒来之时，又是东海之上刺眼的阳光，何其熟悉的开头。可是听心却一点也不恼，慢悠悠地起身装点完自己，慢悠悠地去了西海，慢悠悠地琢磨起，这次自己该如何折腾打扮她的亲亲三妹。  
阵法中的亲亲三妹浑然不知道她被自己四姐折腾过多少次了，仍旧是那副不知忧虑的笑，乖巧地听凭自己摆布，间或同自己斗几句嘴。  
望着如此纯粹而不知愁滋味的寸心，听心忽地又走神，想起自己先前揣摩出的杨戬用意，想起他同三妹之间的那桩孽缘。  
还要再深入思索，寸心已经迫不及待地挽着她的手，笑得灿烂，撒娇道：“走吧，四姐，我们去海上看看。”  
听心听见自己温柔地笑，对她点点头，说：“嗯，好。”

这次的寸心又被听心打扮成了另一幅模样。那副模样，是听心在刘家村时匆匆有过一面之缘的村妇，生得最是平平无奇。好在寸心虽然不解，但是同她斗了几句嘴，被哄了几句之后，便也罢了。  
仍是照旧的情形，仍是寸心将杨戬救了下来。  
在那鲛帐里，望着杨戬如前几回一般的钦慕眼神，听心觉得自己的心越来越定。  
阵中曾经沧海的情绪，和阵外不堪回首的往事拉扯在一起，听心轻轻地叹了口气。

5.  
后来听心又重生了好几次。  
因听心已约莫揣摩出了阵法用意，所以她便也不急，每每出海，都要将寸心幻化为不同容貌的女子，然后让这张生得截然不同的脸，去一次次地救杨戬，一次次地说出那些话。  
但是说来也奇怪，杨戬眼里的钦慕分明不减，可听心却始终困顿在这个阵法中。  
于是听心又想，兴许，自己心里明白没用，自己要明明白白地将这个用意说出来，才有用。

为何将用意说出来才有用？  
莫非，是想让她的三妹，听到杨戬的心？  
想通此间关节之后，听心怔忪良久。

6.  
最后一次——听心想，这一定是寸心最后一次去救杨戬了。  
这回她什么也没折腾，笑着等寸心臭美地将自己装扮好，笑着携她的手出了海，笑着看寸心将杨戬救下来。  
救下之后，杨戬眼里的钦慕虽一如既往，可这半点也阻挡不了他离开的脚步。  
听心想，虽然行为已注定，但所幸还有爱这一层变数。

于是听心，看着杨戬离去的背影，一字一句，自以为十分镇定，却又满怀感慨与惋惜地对寸心开了口——  
“三妹，你不用瞒我，我知道，就方才那一遭，你已芳心暗许。”  
“可你不知道，你对他的一眼万年，源自他的容貌，而他——”  
“无论你容貌变成什么样，只要你还是敖寸心，他终会钦慕于你的。”

话音刚落，天旋地转，阵法四散。

7.  
西海，某座幽深的龙宫里。  
自囚于这行宫的三公主，泪流满面地从梦中醒过来。

——正文完——

---

[那必须是得有番外的~](https://jianxinonly.lofter.com/)
