---
title: 青玉案（上）
date: 2022-02-14 01:00:00
author: Cho
categories: 
  - Cho
  - 戬心48h
  - 关山云雨｜岁岁情长
  - 短篇
tags: 
  - 戬心48h
  - 关山云雨｜岁岁情长
  - 短篇
  - 清水
sidebar: false
private: true
username: jianxin
password: 89799a
permalink: /pages/78fb54/
---

肇秋霜月长安城里正是兵连祸结，千里之外的灌江口也不甚太平。  
灌口城中近月来已经有十数起烟花女子无故昏睡的怪事，起初鸨母们以为是什么躲懒新方，打也打过骂也骂了，更有那狠心的拣着软肉拧上两圈，人连眉头都不皱，端的是毫无知觉。到昨日，这怪事儿终于蔓延到了点香阁来，还上来就放倒了点香阁的头牌青莲姑娘。  
这厢鸨妈妈正愁眉不展不知今日该如何开张，忽闻一小倌与人说话声：“你找谁？”  
“叫你们妈妈来，就说寻香人来奔。”

原本因为别家出事最近城中浪荡纨绔们都聚到了点香阁来，昨日青莲登台献艺，一曲相合赚了满堂喝彩满钵金玉，直让鸨妈妈乐得合不拢嘴，偏夜半突生变故，花魁房中一阵叮铃哐啷还伴男女哼哈便是在这花柳之地动静也忒大了些。最后是客人呼喊着“快来人啊”让鸨妈妈下定决心冲了进去，只见房中桌倒椅塌，客人吓得面色铁青缩在墙角直伸着一手往床上点点指指。  
“……我便顺着他手看去，就看到一团黑影从床帐内退出来，钻出窗缝去了。再大着胆子去看看，我苦命的青莲女儿哦，也像那些个花娘一般样，昏睡不醒了。”老鸨说到这里拾起手绢掩面欲泣，只是不见雨滴，转而又干嚎起来。  
“妈妈别哭。某就是来解您燃眉之急的。”说这话的便是刚刚自己送上门的女郎。见她开言老鸨止了嚎偷眼又来打量她——这女子全身笼在罩袍下只余一双桃花妙目让人见之忘俗，更兼异香扑鼻以及前面站立时所打量着她身材高大，像是位胡女。  
鸨妈妈正转着玲珑心思那胡女又开口了：“妈妈前面言过那客人姓岑？”  
“对对，”鸨母连忙点头应是，“叫岑碧青。我也是初见，不是熟客，要不是他实在出手阔绰我也不会让青莲……”说到这里熄了声量许是觉得说自己见利忘义总不好听，与她对坐的女郎却不放过那话题：“确实，百两黄金只为一夜，鸨妈妈顾不得女儿死活也是可以理解的。”这话说得鸨母又羞又愧，唰地满头满脸一层细汗，这下手帕总算派上了用场。

“我便就住青莲姑娘房内了，劳烦妈妈将她移往别处妥善照顾。”杨戬对跟在身后的鸨母这般吩咐，“另外我不需要人伺候，除了我的客人外不要让任何人进来房中，记住了吗？”鸨母唯唯应是，杨戬自进屋起就在四下打量，这时已经准备去挪开桌斗椅柜勘验现场了，见鸨母没有离去之意又停了手。  
转身问她：“妈妈还有何事么？”  
老鸨先“啊”了下满脸堆上职业性微笑，才扭捏开口：“也，也不是什么事，就想问下姑娘来投点香阁可是当真？”  
杨戬自然不当真——可他二郎庙里陆陆续续接了许多同样的案子了，撒出来的草头神线索收集不少但每次总慢一步，城内还隐约开始起流言说什么二郎神娶仙妃，传成这般几近非礼勿听了！这不昨夜又接了点香阁的祷告，不得已他这灌口正神川蜀正主决定亲自出马来个引蛇出洞——于是这戏不能一上来就演砸了，这时只耐下性子答她：“自然当真，妈妈放心罢。”  
“那姑娘先歇会儿再准备准备我们酉时登台莫误了另外，我给您取个花名便就叫念奴可好？仿我朝前辈艳迹想来定能让姑娘一夜成名！”  
杨戬隐在面纱下的唇角忍不住抽了抽，只点头应了便伸手要将鸨妈往外推。那鸨母在这花街柳巷摸爬滚打多少年早是人精里的人精了自不待他真的动手自己就说着告退退出了门去，伸手带上房门后在外头还自得了下自己的善解人意——不知这姑娘什么来历但见全程都不提自家姓名想来不方便她也不问了全了她脸面想必是做得极体贴的了。

点香阁得了念奴姑娘生意更上层楼愈发火爆，老鸨开心极了日日将这摇钱树殷勤伺候着。鸨母存着放长线钓大鱼的心思也不催促她梳弄之事，倒是杨戬先沉不住气了——一连几日都不见岑碧青出现，好容易抓着点儿线索再让人溜了可是堕了他二郎神的名头！而且夜长梦多他日日晚归家里也不是很好交代……于是这日表演结束后他便没有直接回房，而是拉住了鸨妈到僻静处：“妈妈可有什么好法子让这城内子弟尽皆聚到点香阁来么？”  
这话问得鸨母是喜不自胜，面上都要堆出花来了——真是瞌睡有人送枕头——忙不迭连口应是：“有有有！妈妈我是心疼姑娘才没提，既然姑娘自己想通了，那包在我身上，妈妈定给你操办得风风光光！”

不多时灌口城内城外都得了消息，点香阁新晋花魁念奴姑娘将于三日后选新郎，纨绔子弟们奔走相告相约同往。

这边撒出了消息，那边开始了布局。杨戬先前在青莲房中细微处寻到几片碧绿鳞片，确定了妖物该是条青鳞大蟒，约莫四百多岁了，然而窗下到后街再无痕迹，鸨母所见黑雾是障眼法无疑，真身当时自然也在房内，便是那出手阔绰的岑公子了。  
计议停当城内布置下天罗地网，城外要道也安排了人手，作为关键诱饵的二郎真君为着当天能腾出手来专心应对，这几天很是悉心奉承龙女，夜夜带着一身风露回家也不辍耕耘，更亲手打制一双金跳脱，在一夜折腾到敖寸心快成一条废龙后，牵起她手吻了吻，又亲手替她戴上。

临近登台时杨戬正整理着衣饰，鸨妈妈突然敲门进来，同他耳语：“念奴女儿，岑公子来啦。”鸨母心思玲珑这几日观察下来早明白这位岑公子与近来的昏睡案颇有瓜葛，她已经折了一个青莲了更担心这刚抱上的摇钱树有闪失，甚至想劝她推托身体不适改期，但其正是杨戬要钓的大鱼怎可放过，切切安慰鸨妈几句“妈妈放心”、“包在我身上”，便一挑帘走出去，踏上了舞台。

却说那岑碧青自打采补了花魁青莲，很是蛰伏了几日。再进灌口恰逢盛事，自是不能错过，寻僻静处运起五鬼运财之术袖满银钱，再看看自己衣衫整洁模样周正，满意非常，昂首阔步往花街去。不多时到得点香阁，堪堪坐下——银钱使够坐的是前排中央雅座——鼓点一响美人儿便登场了。

弦鼓—声双袖举，回雪飘摇转蓬舞，密匝匝鼓点和着舞娘满身铃铛脆响，博得满堂喝彩，裙摆扬起处小麦色的皮肤与装饰其上的纯金细链交相呼应熠熠生辉惹得人血脉贲张，却又轻纱覆面不展真容让人遐想。  
杨戬敲起手鼓，鼓点的节奏是在通知外面的人可以收网了。岑碧青还未落座时已经被二郎真君盯上了，二郎真君盯着他的一双眼睛几乎要冒出火来——怪道人传什么二郎神娶仙妃，原是这畜生变成了他的模样！虽说应是照着庙里的泥塑变的，英气不足呆板有余，但在懵懂凡人眼里这皮囊已经十足够有迷惑性了。  
杨戬赤裸的双足和着节奏踢踏着，轻移莲步往舞台前方去，手鼓上的丝带随着他动作翻飞缭绕，果不其然那岑碧青眼珠子都快黏在他身上了，甚至能看到他喉头滚了几滚，给二郎真君恶心得一阵恶寒。  
正在这时进门处一阵骚动。  
“凭什么不让我们进去？开门买卖还有把客人往外推的？小爷花钱看戏，小爷花得起！”这嗓音有些耳熟杨二郎一时还没想起来在哪里听过，老鸨已经迅捷地从后台越过去推开拦在门口的草头神：“哎呀大爷来玩啊，里面请里面请。”珠帘动处笃悠悠踱进来两人，杨戬手鼓的节奏都漏了一拍。  
他只剩下心内咆哮：“我的小祖宗，您来凑什么热闹啊！”  
自打敖寸心进来，改换成杨戬的眼珠子黏她身上了。除了旋身到背对着的那一瞬间外，视线几乎一错不错盯在她那个方向，一边琢磨“寸心要干什么”一边思索“三哥怎么来了”，他那眼皮子底下的猎物似是觉得被怠慢了，竟出手扯住他手鼓上的缎带——敖寸心进门前他俩就只剩下两三步的距离，这时人主动凑上来更近了——外人眼中看起来简直暧昧极了。周遭被冷落的纨绔们自是不忿吹起口哨喝起倒采更有甚者嘴上开始不干不净——“小娘子可不能厚此薄彼啊！”“自古美人爱少年小娘子贪图美色也可以理解……”“这话就不对了这啥地方啊最后还不是要白花花的银子说话！”……——煞是聒噪，杨二郎哪还能再听下去，借着舞姿后撤跳开两步便要暴起收妖，却有颗龙眼大的珍珠破风而来直往他面门上打。忙仰身避开再回首去看，是龙女——她手还是掷出的姿势未收回，再看面上，银牙紧咬腮骨紧绷，端的是气极了，一副点火就要炸的模样。  
不待他再做反应鼓点急刹已是曲毕，鸨妈妈冲上来隔在舞台和观众之间也隔在他和龙女间，热情洋溢地宣布今日重头戏即将开场。  
为免伤及无辜杨戬只得强耐下性子，这一时耽搁他略略冷静了下来，他不得不承认，寸心怕是认错人了。这其实也怪不得龙女不是么？他现在这副模样任谁能想到他才是杨戬，寸心又是从后面看那妖物，自然是更难分辨了。  
于是杨二郎变的念奴姑娘这时只能作出一副低眉敛目模样，垂首静立在台上，眼观鼻鼻观心，等待客人们决出今日的新郎。

---

[（下）](/pages/6355e3/)
