---
title: 小被窝～（下）
date: 2022-02-15 04:00:00
author: 晨晨
categories:
  - 晨晨
  - 戬心48h
  - 关山云雨｜岁岁情长
  - 短篇
tags: 
  - 戬心48h
  - 关山云雨｜岁岁情长
  - 短篇
  - 得寸进尺
permalink: /pages/ff4552/
---

[（上）](/pages/709988/)

---

有道是，星夜踏雪寻梅处，两点红荔跨园来。

杨戬一头撞入龙女香软的怀中，这处被下触之松软，一片漆黑，可郎君自生三目，只看得清清楚楚——拉他进来的是一个半人半龙的少女，满面春色，周身一丝不挂，露出一身白皙柔嫩的肌肤，触手生香，美艳不可方物。原来是龙女春情难耐，已抵不住周身淫欲，化出半身的法相来。

杨戬只觉得喉间一紧，不及反应就被那裸身欲女勾住项子，贴吻过来。龙女像只小兽吮啃着他，哼唧哼唧地发出难耐的嘤咛，那火自她缠吻处烧下来，将郎君的脸熏得红彤彤地。温香软玉在怀，杨戬一把抱住敖寸心光裸的身子，与她亲在一处。

红绡帐底落鸳鸯，夫妻二人滚在床上，郎君衣裳虽扯得七零八落，到底有片缕裹身，却是这素日娇羞不已的龙女，周身香软嫩滑尽数暴露其间，更教人血脉喷张的是她股间长出那一条长长的龙尾，一对小角儿红嫩欲滴，轻拱他结实的胸膛，整条龙挂在夫君身上乱亲乱吮，娇声直吟。

唇齿相依间汲汲的水声不觉，亲得差不多了，杨戬想要拉开一点距离，探问她的身子到底如何。可发情期的小龙女哪里能够就此满足，被轻推了一下，立即怒火中烧，猛地一使巧劲，攥住杨戬准备捏她下巴的大手，翻身骑上了郎君的腰。

真君大人人生得绝无仅有的俊朗，胯下那话儿也是勇猛粗大，哪待得龙女近身，只探得香气便立起了身子。寸心的臀瓣只沾着半边矗立起来的粗棍子，立即湿透了花蕊，只裸身骑在郎君跨上，蜜处上下厮磨起这热火朝天的棒子来。

“寸心……嗯……”

这还了得？杨戬只觉眼前炸开一片烟花，血脉翻涌，一把掀开罩住二人的被子，烛火葳蕤间，寸心的面上满是春情荡漾的晕红，一双雪白的软乳正涌在他面前，摇曳晃荡，龙女私处磨着他的棒子，喉间溢出满足的呻吟。

哪里等得再探问究竟，就是甚么咒术脏药，也先干了了事。杨戬稍一仰头，正被龙女一把按入波涛汹涌的乳间，满面柔嫩腻滑，便就着她的手，在这温柔乡中亲吻吮咬起来，大掌抚上她光裸的身子，揉捏抚摸这具香软皮肉。

寸心被他又亲又摸，舒服地抻了抻小龙筋儿，软身贴在他胸膛上，哼哼唧唧地娇吟：“嗯……夫君……二郎……我好喜欢……喜欢你……”

杨戬心中一暖，柔声道：“乖。”一手抚摸她白嫩纤细的腰肢，一手解开自己的腰带，将那具凶猛的阳物掏了出来，抵在龙女臀缝。

那处已是湿滑淋漓，欲水已打湿了杨戬的半身衣衫，只抵上去，寸心像是渴中寻泉，猛地一沉身，含进了大半根。

“啊……”二人眼前闪过一道白光，双双舒爽得失神。这一处短兵相接，淫液源源不断地自蜜穴里涌出，将棒身打湿了个透底，二人身形稍动，又滑入了一截。龙女的身子正为这一期一会的日子做好了准备，蜜穴又湿又滑，微微一碰就是一片难耐的舒爽至痒，绞得杨戬满头大汗。

他倒也能耐，竟先忍住不动，捧住寸心一张小脸，低头看她，只见满面通红，饥渴难耐。寸心苦于被他制住，挣扎不过，媚语求道：“杨戬……杨戬……嗯……快给我……”

真君见状，忙放开了她。寸心得了自由，拧身搂住郎君的臂膀，抱着他又亲又吻，用嫩乳去揉蹭他一身结实的肌肉，坐在杨戬粗大的阳具上，软腰用尽力气摆动套弄，蜜穴吃那肉棒子吃得水声阵阵、啧啧作响。龙女舒爽极了，作到快意处，尽情地婉转呻吟。

杨戬与敖寸心成亲虽已有十余年，但自新婚过后，真君便在外打仗，直到今年春天才凯旋而归。二人相见自然欢喜，虽然时有磨合争吵，但一个身强体壮、精力充沛，一个美艳动人、既娇且嗔，自做了那桩事，皆觉这是世上最最逍遥快活的乐事，除罢龙女月事，抑或郎君体贴她身子娇嫩时，多半夜夜新婚，长享鱼水之欢，好的正似蜜里调油。寸心性格开朗，对杨戬一往情深，却最多止步于抱抱他的腰，如若做上下一步，就要羞得满面通红，钻进他宽阔的怀里，怎么哄也不肯出来。是以这一遭热情洋溢，委实头一回，唬得杨戬既是欲念翻涌，又是惊疑不定。

杨戬头一回享受夫人这般媚态，扶着她的腰一把脱去自己缠身的衣物，与她赤膊相对，仰着头任由龙女抵住他的胸膛上下蹭动，自喉间溢出一阵阵低沉而性感的呻吟。寸心身上燥热已烧得浑身滚烫，一具嫩白的躯体泛出不自然的晕红，只看得杨戬气血翻涌，呼吸粗重，按住寸心的后脑与她缠吻起来。

龙女这幅身子为这情期做好了充足的准备，自身上散发出馥郁的芳香，教郎君嗅入，顷刻便能酥麻了半边身体。他由着寸心趴在自己身上吞吐，做到舒畅处，大掌抚上她臀尖情色地揉动，将她一下下往健壮的肉茎上按，入得龙女媚声娇吟，指尖按在杨戬硬邦邦的肌肉上，微微泛白。

到底身娇体软，寸心莽着一股久不得抒迸发而出的欲望，红着眼尾摁着夫君吸含套弄了几下，只被那棱角分明的粗壮阳具插得汁水淋漓，不多时哼哼唧唧地将脑袋埋进郎君肩膀，眼尾沁出几滴泪花，又挺又翘的臀肉抖若筛糠，含着那话儿去了一遭。

杨戬只觉她小穴中嫩肉撕绞抽搐，吸得他腰眼发麻，一股滚烫炽热的淫液兜头打来，将二人交合的下体淋得一塌糊涂，稍挪动些便打出哒哒的水声。他正僵着身体感受她高潮过后舒爽的温存，不成想趴在怀中的寸心勉力又扭了两下，搭在他腰上的大腿一滑，啪叽一声摔回了原处。

“寸心，你可好些？”纵中了甚么不三不四的药，现下可也好了罢？也不知……

不待他话音落下，身酥体软的龙女只使不上劲，腰臀微颤，气得哭起来：“我……你给我……呜……我要……我要你……杨戬，杨戬，你给我……嗯……”且哭着，手脚并用地要爬起来再行蹭弄，却实在没有力气，只觉那一根热腾腾的阳具插在体内，微微跳动，磨得她酸痒难耐、抓心挠肝，只想他淋漓尽致地肏干自己，狠狠地顶弄花心，这才叫好。

杨戬见状，连忙哄到：“好好好，莫急，你乖乖地……”一手抱住她柔柔安抚，一手把住她纤软无力的腰肢，挺腰顶弄起那酥软美穴。

她下身的穴肉充了血，嫣红弹软，肥嫩不已，被他一顶，顿时舒爽地吸绞起来，甬道狭小弹润，源源不断地流出一股一股汁水来。寸心浅浅的操弄只是隔靴搔痒，哪里比得上这凶猛的武将长进长出凶狠捣弄，不多时龙女便脱了力，蜷缩起圆润可爱的脚趾，抱着杨戬的颈脖直哼哼：“啊……啊！杨……杨戬，夫君……嗯……好粗……插……插狠些……”

龙女向来皮薄，平日莫说此等淫词浪语，就是亲个嘴儿也要怯怯地羞一阵，杨戬听在耳中，只觉得欲火中烧，翻身把她压在床上，按着她的一双玉腿狠狠地抽插起来，次次顶至宫口，将身下的龙女奸得嗯啊叫唤。他只肏干得快意，眼尾嫣红，颤声道：“……啊……这样行不行？寸心……喜不喜欢？”说话间水声噼啪作响，满室都是暖融融的甜香。

欲念的长河仿佛教这话儿生凿出一道沟来，柔软的小腹内涌出一大包水儿，受这插挤一下下地喷出来，淋得杨戬棒身热烘烘地舒爽不已，更觉这小穴内温暖无比，实在是温柔乡、英雄冢，任他甚么样的大好儿郎，都想长长久久地困于此处，即便顷刻要死，也想在这软绵绵的肚皮上多动几下，才叫不白活了这一遭。杨戬如一头脱笼的猛兽，在这具软嫩娇躯上尽情驰骋，凿得她花枝乱颤，小脸嫣红，娇声求饶，不知吸吮着他去了多少遭，嫩肉绞得他脊背绷直，腰眼发麻，脊背上被她挠出几道红印子，火辣辣地疼。

连往宫口处肏干了几百下，次次都顶开她的花蕊，嫩穴深处的小口绞出他的前精，杨戬只觉下身一阵攀升到巅峰的快意，劲腰狠狠地一挺，按着她深深地插到头，沉沉地闷哼一声，阳具颤抖着射出大股大股的白浊浓精。

寸心被他射得扬起了颈脖，长长地哼出一句甜腻的呻吟，又颤巍巍地攀着郎君喷出几股水儿来。这厢杨戬正伏在她胸乳处轻轻吮吻，闭眼享受着高潮的快意温存，龙女却忽然又期期艾艾地依上来，灵活的小龙尾巴缠上杨戬满是腱子肉的臂膀，一下下刮蹭着他健硕的肌肉。真君有些疑惑，抬手抚了一把她因情期欲望翻腾而微微发热的粉嫩龙鳞，触手只觉一片温热光滑，待抬起头看那龙女时，只见她满面地不知弥足，欲壑难填模样，不由得身形一滞。

她渴求郎君垂怜的模样太过娇媚，只瞧得杨戬血脉贲张，插在她穴肉中半软的阳具迅速地充血勃起，粗壮地顶着她肥厚的嫩肉，青筋暴起，一下下跳动着，惹得龙女更是浑身酥麻，不由自主地拱起下身，小穴不断地收缩吮吸这具顶到深处的粗棒子，咿咿呀呀哼叫起来。

杨戬喘着粗气，撑起身体猛顶了她一下，将她插得尖叫一声，然后鹅蛋大小的头首死死抵着深处的花蕊狠命研磨。寸心只觉下体一阵极致的舒爽，哭喊着拍打他桎梏住身体的手臂，淅淅沥沥地喷出参杂着白液的汁水来。

杨戬正是欲火中烧，哪里管她哭喊求饶，耐着性子一下一下缓慢地在穴中出入，每一记都干到最深处。乳白色的浊液自二人交合出流下，随着不住的操弄，浸得相连的下体一片狼藉。

“二爷……好棒……再……再深一些……”三公主被他插得通体舒畅，双目迷离，迷茫昏聩，早不知今夕何夕，随着他又深又重的抽插哼吟浪叫，抬起腰臀迎合着他，一身白皙嫩滑的皮肉仿佛上好的羊脂玉，衬着窗外洒入的雪映光华，如珠似宝，教杨戬爱惜不已。

“好寸心，你可不要讨饶。”

真君将她拉起，深深抱在怀中，一下下摩挲她光滑的脊背，胸膛贴着她又大又软的奶子，只觉神魂颠倒，入得越发畅快，又战了不知几个时辰，这才揪着她胸前一点红荔啃咬，奸得她又哭又叫，颤巍巍地折起小腰，吸含着大棒喷出热液来，真真是无比淫靡，风流旖旎。

杨戬被她绞得阵阵快意，打眼一看她俏脸通红，半龙化的小耳朵耷拉着，头顶一朵小花儿有些萎靡，整条龙瑟瑟不止，颇为可怜，不由得忍下翻涌的欲念，想去亲一亲她的眼角以示安抚，却又被她的小龙尾巴缠上了大腿。龙女正是情期渴怜，软肉被肏得鲜嫩欲滴，停下半晌便觉得痒极，又晃动起水蛇般的细腰摇摆起来，吃得那交合处水声啧啧作响。

她又香又软的奶子贴着杨戬摩擦，得不到他的抚慰，竟缩回一只勾在郎君项子上的手，伸到胸前揉捏着，发出一声声满足的喟叹。不只如此，每每吃到深处，蜜处充血涨大的花核还要死命蹭弄粗棒子根部的耻骨，不待杨戬动作，便已湿漉漉地流了一滩水，淋得杨戬身下两颗肥大卵蛋湿滑不已 。

被这赤裸美艳的酮体一勾，郎君只觉血气翻涌，哪里管得了其他，只将人抵在身下，大掌捉住两只跳脱不已的肥乳，大腿顶起她纤弱柔软的小腰，死命地往那销魂窟中抽插撞凿，一时间寝室中暧昧的雾气升腾，异香扑鼻，男女交颈，哼吟起伏，水声不绝，只奸得昏天暗地。屋外下着茫茫大雪，预兆来年风调雨顺，五谷丰登。

及至第五日晚，饱餐一顿的龙女娘娘这才昏昏睡去。杨戬缓缓抽出才方射了阳精的肉柱，粗大的头部拔出泥泞肉穴时发出“啵”地一声，惹得睡梦中的龙女轻吟，呢喃道“嗯……我不成了……住手……”

杨戬轻笑，清理好龙女身上的狼藉，将她团进柔软的被子里，稍探了探她脉象，然后挥手做下结界，思虑半晌，纵往西海而去。
