---
title: 灯如昼
date: 2022-02-15 14:00:00
author: 朝饮长安酒
categories: 
  - 朝饮长安酒
  - 戬心48h
  - 关山云雨｜岁岁情长
  - 短篇
tags: 
  - 戬心48h
  - 关山云雨｜岁岁情长
  - 短篇
permalink: /pages/5803ce/
---

二郎神杨戬成功与他那前妻、西海的三公主敖寸心破镜重圆后，便又在灌江口旧杨府的地上新造了一座杨府，说是待三公主烦闷、又或是他公务之余，好能来这下界的杨府散心。

自从凡间的杨府再次建好后，府上的女主人、二郎神杨戬的好夫人敖寸心便沉迷布置，天上地下与房屋装饰有关的书籍不知看了多少。可巧临近元宵，三公主又沉迷上了做灯笼，初七刚过，便紧锣密鼓地安排府上众人，你买竹篾，她买绢帛，这个又买赭石朱砂，好一通忙活。

这大张旗鼓，反倒令府上的男主人摸不着头脑。正月十四这日早上，又见寸心一大早起来糊灯笼，杨戬终于忍不住，问道:“寸心，做灯笼这事，不可以用法术么？如何要自己动手？“不解是一回事，另一方面，这扎灯笼，总是能让他想起他那不怎么心悦的妹夫。说着，一扬衣袖，一盏刚做好的灯笼便完完整整立在了桌上。<!-- more -->

“你！“寸心本不想理杨戬，哪知杨戬却出手坏了她的“好事“，直扑过去将他的手拍开，嗔怒道:“做什么，你不做，别帮倒忙。弄坏我的灯笼。“

“我弄坏你的灯笼？“杨戬被寸心说得没了脾气，坐在一旁自顾自喝闷茶。寸心见此，放下手中的活计，凑到杨戬身侧道:“大过年的，我不跟二爷置气。不过二爷弄坏了我的灯笼，是要罚的。“

这听着新鲜，倒打一耙，还要罚人？杨戬没有说话，一副洗耳恭听的模样。

“明日就是正月十五。上元佳节，月上柳梢头人约黄昏后，小龙便罚二郎真君，陪小龙去锦官城逛灯会！“杨戬心想这不是什么难事，刚想应承，又听寸心补了一句:“明日你与我只做一对普通夫妻。敛气息，禁术法，不许作弊！“言罢，又握着没做好的半只灯笼跳开了:“二爷爱用法术，我便偏不让你用～“

翌日元宵节傍晚，杨戬寸心夫妻二人简单吃过晚饭，便去锦官城看灯会。

满街满城，游人如织，一路宝马雕车，熙熙攘攘。火树银花，银河倾泻，令人应接不暇。

忽而，寸心被一家灯笼店前的一盏走马灯上的图案吸引住了目光。那盏八面宫灯上绘着的三眼神君，不是她身侧的杨戬又是谁？却是二郎神“担山赶日，劈山救母“的故事。寸心恐杨戬见了这宫灯勾出许多伤感往事，便催促着杨戬快走。

“怎么了？“被夫人推着走的神君满头雾水。

“没，没什么，我见前面有糖画，我想吃糖画。“

杨戬无奈地笑笑，反手将寸心的手握住，步履轻缓。用只有两个人才能听到的声音问了一句:“刚才那盏灯上画着的，可是沉香？“

这便是睁眼说瞎话了。寸心腹诽。也是，三只眼睛都在那儿呢，怎么可能看不见，哪里容得她这小小龙女替大神遮掩。

心里想的是这般，嘴上却说:“嗯，是的。“

杨戬见寸心跟着自己一同扯谎，不禁失笑:“难怪都说，’外甥多似舅’。“

寸心撇撇嘴:“可不是，一模一样呢。“

杨戬笑意更浓，不再言语，只拉着寸心的手径直往前，走了二十来步又停了下来。

“怎么不走了？“这回轮到龙女满头雾水。杨戬睨了寸心一眼，道:“你不是说要吃糖画？糖画摊子到了。“

寸心不好意思地吐了吐舌头。胡诌的话她转头就忘，却管不了某人记性太好，句句都记得。

“老板，给我……给我画条龙！“寸心的注意力很快转移到了糖画上，兴致勃勃。

“好叻！“小贩麻利地舀起糖汁，在石板上飞快地来回浇铸，不多时，一条栩栩如生的龙便静静躺在石板上。

“老板，你的手艺真好！“接过粘着糖龙的竹签，寸心赞道。想了一会，又问:“老板，你的糖画，能不能画人啊？“

小贩愣了一会，上下打量了眼前的男女。只见男人一席白衣，身躯凛凛，相貌堂堂，手握一柄玄铁墨扇，又平添几分不怒自威，好似天神下凡。他身侧的女子语笑盈盈，如云鬓发间只簪了一支珊瑚宝钗，双耳悬一对珍珠耳铛，容貌昳丽，仿佛九天仙女。

“夫人莫不是要小老儿画你与你相公？“小贩笑着端起铜勺，在石案前比划了几下。

寸心抚掌:“正是正是，有劳老板，有劳老板。“ 小贩很快动作了起来，笑道:“夫人与你家官人，当真是一对璧人，天作之合。小老儿行脚这么多年，还从未见过容貌如此出众的夫妻咧！“

听闻小贩所言，寸心用袖子掩了唇，朝杨戬低声说道:“这小贩怪有意思的。“杨戬也轻笑:“怕不是人家夸你漂亮，你便说人家有意思。“寸心佯怒:“说得好像人家没夸你漂亮似的！“

小贩似对摊前二人的小动作充耳不闻，一心一意画着糖人。不多时，两个精致的小糖人就到了寸心手中。

“谢谢老板，画得真像！二……相公，快些给钱。“说罢朝杨戬一扬眉，扭身便走。杨戬从荷包里掏出一粒碎银子放在石案旁，说了句“多谢老板“就去追寸心。只是哪里还见寸心身影？

“寸心，寸心！“杨戬朝人群里喊了几声，无人应答。杨戬今夜本答应寸心，要与她做一日“普通夫妻“。而神仙的所谓“普通“，不就是收术法，敛气息么。是以在出门前，他在寸心的监督下自己给自己下了禁制，时间不到，一时半会也难解开。而寸心也佩了一枚能隐藏龙息的玉佩，感知与凡人无异。

两个普通人，淹没在一群普通人之中，想要找到彼此谈何容易？杨戬不愿浪费时间，正想强行冲破禁制之时，身后传来的一声脆生生的“二爷“打断了他施法的动作。

“寸心？！“杨戬转身，稳稳当当抱住了身后的来人。刚想问“你去了哪里“，却见几盏小灯笼在他眼前晃啊晃，灯笼背后，是寸心那张开心的脸。

“二爷你看，这几盏小灯笼多有意思。我买几盏，我们回去也照着做几个大的挂在屋子里，好不好？“原是寸心还惦记着家里的几盏灯笼，没想到把他吓了个半死。

杨戬很想训眼前的龙女几句，叫她好好待在自己身边不要乱跑；也很想告诉她，满目山河空念远，他每每想起母亲的事依旧会心伤、会恨，但也会害怕想起多年前西海之滨那只握不住的手，想起她的泪。世人皆言他为了天下苍生忍辱负重，他也以为是为了天道，可司法天神殿里的每次午夜梦回，梦境深处那抹粉色身影，总是在不断地提醒着他的私心。

不如怜取眼前人。

百转千回，杨戬接过寸心手里的灯笼，终是只答了一个“好“。若是旁人有心，定会发现以冷面著称的司法天神，此刻眼中竟是载不动的柔情。

寸心欣然，一只手扬着糖杨戬糖寸心，外加一条糖龙，另一只手揽着杨戬的臂弯，踏上了回家的路。

今夜灯花相映人相和，再不用，众里寻她。
