---
title: 风月有愧（2）
date: 2022-02-15 22:00:00
author: 蓬蓬裙
categories: 
  - 蓬蓬裙
  - 戬心48h
  - 关山云雨｜岁岁情长
tags: 
  - 戬心48h
  - 关山云雨｜岁岁情长
permalink: /pages/35fe92/
---

这太荒唐了！

如他所见，这妖孽憍淫放浪到了极点，别说自己无欲无求，便是真有那心思，面对如这般下贱不要脸的，他嫌脏，根本碰都不想碰。

杨戬感觉自己在被人挑衅，冷笑一声俯首用鄙夷的目光审夺脚下衣衫不整的龙女。“你是什么东西，也敢用污合之术坏我根基？”

“你都没尝过那滋味……但凡道士哥哥与我巫山云雨一回，颠鸾倒凤，不知天地为何物。到那时，我不相信你还能是这一副清心寡欲的正派样子。”

龙女跪坐在地，依偎在杨戬膝盖上，眼看杨戬即将功德圆满，她很着急。她知道若再不抓紧时机，等他真的修炼成仙，自己就再也没有机会了。于是她毫不避讳地抬头与他冷利视线交锋，细细揣度他微不可闻的面部表情，一心想把那一点微表情去凿开，加重、扩大，并不介意他对自己的印象有多不堪，嘴里只顾得说着叫人委实难堪的骚话。

从前曲意婉转，对他推心置腹，试图唤醒他的记忆都无济于事。恨只恨，他是木石之人……

而他只要尚有知觉，对她是爱是憎，又有什么要紧呢？

她不能再等了。

龙女眼中有悲戚，如星辰汪洋，皆是杨戬看不懂的情绪。她顾盼生姿，娇喘连连，不顾一切地去拉扯杨戬腰间的束带，拽着他已凌乱的大氅下摆借助作用力从地上爬起来，努力攀附到他怀里，脸凑过去，冒死索吻。

道长生前肉身成圣，所向披靡，小小妖龙可打不过他。

唇上触感冷硬冰凉，龙女由衷怵他铁石心肠不怒而威，杀她五十七次从不惭愧。她不敢睁眼，不敢想象自己正疯狂拥吻着的人，此时此刻手里会捏着怎样残酷狠毒的杀招，要将她挫骨扬灰，神形俱灭。

杨戬怔住，怀中是美玉无瑕，肤若白瓷皓雪，一手搂过那对蝶骨，尤觉这副娇躯瘦弱轻盈得叫人心疼。他嗅见她的发香，感受到她慌乱蠕动的唇齿，明明媚态知风尘，却表现得跟处子似的。

前世记忆又组片段倒置，熟悉又陌生的人和事。那是多么长的一生啊，从洪荒逐流，到盛世长安，他曾身着喜服，与人堂前三叩首，结下终身之盟；他曾伫立于海边，抱手静候，遥看日升日落，翘盼与人私奔；他也曾品尝过女人口舌清甜，相拥着宽衣解带，掩好门窗放下床帘。帐暖良宵，鱼水奔赴，哪还管得了门外宾客喧嚷，锣鼓声张……

想不起来了……无非是些男欢女爱，嗔恨痴念，庸人自扰。他对这些不感兴趣，也没有非得记起不可的必要。他只想潜心修炼，只想活着就好。

杨戬冷冷看着龙女近在咫尺而紧闭的双眼，由着那纤长曲卷的眼睫刮拂过脸庞，彼此吐息相交而丝毫不为所动。良久，放平期许，垂下眼睑，他心中叹息，叹这妖女可怜可笑，不以为然地将她一把推开。

他抬手用力拧住龙女的下颚，一字一顿说，“我最后再告诉你一次，我不记得你，也懒得知道你的事。至于这么多年不对你动手，是因为你不够格，明白么？”

“不对，你就是舍不得我！”龙女尖声反驳，“你修道是为了什么！难道是为了行尸走肉般的活着？还是去做别人手里一把没有感情的刀？你不是差一只妖就功德圆满了么，你倒是杀了我啊！把我炼成脓水，去你那位圣贤跟前邀功！”

好重的妖气。

龙女色诱不成，情绪逐渐愤怒不可控，魔性从自身虚鼎中疯长出来，是足以毁天灭地的痴和执，赐她以永生。

她便是靠这种力量多年依附在杨戬身旁，为虎作伥一般挥之不去。与其说她永生，不如说是死不瞑目，所以留给他，留给人间最后一缕残愿。

</br></br>

开天斧劈开华山时，杨戬已被乾坤钵重伤，独自一人坐在树林里，看远方山顶上宇光大作，云卷生莲，他知，是他的好外甥得手了。

可是盘古斧威力何其大，不仅劈开了华山，也劈开了天。

原始天尊的化相御风而来，指着天之痕，苍穹那一道撕开的口子，问他，“你该当何罪！”

他只觉欣慰，还未从改写天规的喜悦之情中缓过神过来。“师爷说笑了，这天要塌人要死的，关我什么事？怎么都成了我杨戬一人的包袱，弟子有几个身子赔罪的？”

圣人圣量，竟不气恼后辈出言不逊，而是大笑三声道，“可要不是你执意改天条，人间就不会有眼下的浩劫。”

“……那会怎么样？”

“天若有痕，九重天下坠，九幽之地上移，云层与土壤混合，三界为之覆灭。”

“那他们呢，我妹妹、沉香……还有寸心。”

原始天尊又是一笑，拂一拂腮边白花花的胡须。“便是你师爷我，也要回归混沌里去啦……不过也没什么，我们这些老家伙活得够久了。”

……

“不可以！”

……

原始天尊正与玉帝下棋在昆仑山下棋，瞥了眼刚解禁足就四海八荒乱跑的西海三公主。“什么不可以？”

“你怎么能让他祭天呢！”

“他自己愿意的。”

这徒孙媳妇还是那脾气，话没说两句就要跳脚骂娘，跟她夫君一样不懂得尊敬长辈，也不知玉鼎那小老儿怎么给人当师父的。

“那你现在告诉我怎么救活他！”

原始天尊笑了笑，意味深长地看了一眼与他同局对弈的玉帝。

“他要是能活，你就得死，知道吗小丫头？”

“我不管！”

……

龙女走后，玉帝趁天尊不注意吃掉他一颗棋子，另有所指地说，“又一个送死的。”

原始天尊眉头一蹙，捻着茶杯沉吟半晌，纵观棋中局势，忽而又将眉头舒展开。

“不，她是变数。”

</br></br>

杨戬感到掌心虎口处猛的一痛，是孽龙牙痒地发起兽性，开始嘶嗌抓挠着胡乱咬人，他只得松手，又被反客为主扑了怀。龙女手脚并用地挂在他身上，两腿变幻成龙尾，一圈一圈往他身上缠，紧到密不可分，甚至打落了杨戬头顶上用以遮阳的帷帽。

她真的试过所有方法，阻挠、勾引、装可怜、软磨硬泡，他都无动于衷。她只好死缠烂打生扑上去，即便粉身碎骨也要他回头。

她朝杨戬的脖子亲下去，撵起领上最敏感薄弱的肌肤。一圈吸吮，留下红痕一连串，红到耳根，再往喉结处重重咬下去。

杨戬立刻疼得汗毛倒竖，吃痛一声抓了一把龙女那飘逸长发向后扯，试图与她拉开距离。

只是她疯了，八头牛拉不回。

不知哪来的怒火如山倒，比他以往任何一次情绪都来的更浓更烈。虽然那不是爱与怜惜，虽然那是他在想法子思考，思考怎么弄死这个女人。

“你真的是不怕死。”

杨戬目露凶光，嘴边挂着残忍的笑，紧紧回拥龙女，抱着她脚下后撤几步，两人一同齐齐往身后的湖水里栽去。

---

——未完待续……
