---
title: 青玉案（下）
date: 2022-02-14 14:00:00
author: Cho
categories: 
  - Cho
  - 戬心48h
  - 关山云雨｜岁岁情长
  - 短篇
tags: 
  - 戬心48h
  - 关山云雨｜岁岁情长
  - 短篇
  - 清水
permalink: /pages/6355e3/
---

[（上）](/pages/78fb54/)

---

青楼选婿，价高者得。  
鸨母要抬新姑娘身价，张口就是百两起步——绝不能比青莲身价低咯——有好事者起哄道：“模样都不让我们看就要这么多，张妈妈你不是捉婿是宰肥羊啊！”鸨母舌战群雄“没钱您就直说没钱往后稍稍别碍着金主们叫价了”说着话眼神直往敖寸心所在的方向瞄——她刚迎客进来时观察过了，这对年轻兄弟都是上好的衣料光泽细腻寻不到缝隙，耳上明珰冠上宝石亦是罕见货色，尤其那个更小些的刚刚一出手就是硕大珍珠，想必至少有五分中意了若能激起他争胜之心今天这买卖就大了。  
鸨母美滋滋盘算着，这就听到有人叫了价：“我出一百五十两。”回头一看果是那岑公子心下虽有些戚戚但仍职业水准高声唱喏：“这位岑公子出价一百五十两黄金！”  
加价幅度这么大岑碧青一来是不花自己钱不心疼，二来也是求个一鸣惊人让不济事的早早知难而退节约时间。  
鸨母正准备叫“一百五十两第一次”，她属意的那位小公子终于动了。敖寸心几步来到前排，径自站到岑碧青桌边，一边叫着“三百两黄金”，一边把一大块金饼拍在桌上。

杨戬忍不住紧闭了闭眼，寸心大手大脚花钱他倒是习惯了，可大手大脚花钱花在“买”他上，这挺微妙的……

岑碧青继续加价到四百两，龙女立刻翻番到八百，岑公子似是被勾起了斗志赶忙再加到一千，龙女愣了一下秀眉微蹙——杨真君偷眼正瞧着了不由得心头微抽，可恨“正事”要紧只得指尖掐诀默念咒语。龙女咬咬牙恨声又叫了两千，两千两黄金啊，这时周围人等只剩下咂舌了，都在猜测这俩哪个是冤大头哪个是托。鸨母亦是喜出望外，这价位她平生仅见但好歹没让狂喜冲昏了头脑，还是把持着底线：“咱点香阁规矩，要现钱不赊账。”  
闻言岑碧青不紧不慢从袖囊里摸出一个个金饼排布开，点足了千两黄金：“回妈妈，小子醒得的，您先点点。”鸨妈妈这时也顾不得他嫌疑了，早两眼放光就想把金子往怀里搂，又硬生生刹住车咽咽口水眼巴巴望着敖寸心：“这位公子……如何称呼？”  
敖寸心一双杏眼只钉在岑碧青侧脸若是目光有实质怕是早将人戳出两个窟窿了，她眼眶里渐渐蓄起水雾哪里还顾得上回话？是她身后哥哥站出来打了圆场：“在下陵玉，这是我胞弟陵游。初到宝地不谙风俗还请妈妈不要见怪。”  
玉龙太子边对答边去掏袖囊一掏心惊，再摸摸是两袖清风。龙女被哥哥扯住衣袖回过神来，也掏掏自己腰包里是分文也没有，这下还有什么不明白的——定是那杨二郎动的手脚！龙女胸膛肉眼可见地起伏着，气结于心一口气倒不上将自己脸憋得通红。  
“小……小弟，我那荷包可能落在家里了，不如你跟我一起回去取？”三太子觉得这里事有蹊跷又忌惮杨二郎手段——当年抢亲他在那厮手下吃过亏——此时只想先带妹子离开是非之地。  
鸨母看出他二人囊中羞涩但也感念帮忙抬价，好声好气送客，杨戬见大局已定转身退场，行到客房门口交代守在此处的两名草头神：“除了蛇妖其他一切人等都不许放进来。”草头神诺诺应是。

本该运筹帷幄等待猎物自投罗网的二郎真君一想到不知归家去后会闹成什么样就莫名烦躁，拆发饰的手都没了章法，把一头青丝拽得乱七八糟。要取下在颈上绕了一圈又一圈的珍珠项链时更是没了耐心，一不小心就扯断了，撒了满地珠子。  
满地珠子滚动声中混进了吱呀一声让人牙酸的木响，木头响处是临后街的窗开了，杨戬盯着那处，盯着敖寸心爬上来，她动作略显滑稽，他不由得噗嗤笑出声来。

敖寸心爬上来时杨戬早已经除去了面纱，从来爱俏的龙女看得美人儿粉面桃腮瞬觉亲切，再看他面上笑意如春风更是看愣了，嘴巴都忘了闭上。杨戬想罢“后门的草头神该罚”，见着龙女这小模样被取悦了，唇边笑意愈加绽放，上前两步，这才惊醒了她。敖寸心从窗台上跳下地来虚拍拍灰尘，围着“念奴姑娘”转了一整圈，开口叹道：“看你这模样我也喜欢，”继而立刻声调转悲，“这不怪你，怪不得你的。都是那些男人的错，都是他们不好，吃着碗里的还惦记锅里。”唬得杨戬一愣不知道该为龙女说喜欢别个吃味儿还是该先为自己辩解，却听得她说得愈发离谱了，“姐姐你先躲躲，让我收拾了那狗男人，钱你放心只多不少……”说着掏了掏怀里掏了个空，一蹙眉转而捋下腕上的纯金跳脱塞到他手里，“你先拿着这个。”  
“啷个是你姐姐？”看着自己亲手打制的礼物被龙女如此轻易就与了别人，再好脾气的人都要起火了何况二郎真君从不是个软脚蟹，借着龙女握过来的手便将人制住，敖寸心惊惧之下脚下没了章法慌乱中踩中撒在地上的珍珠整个人向后倒去，又被向前拉起转瞬落入个柔软的怀抱。  
杨二郎抹脸幻回本相：“敖寸心，你看看清楚我是谁。”

前堂里岑碧青付讫金子，其他嫖客骂骂咧咧也无可奈何，目送鸨妈妈引他往后院去再回过脸吃食饮茶，舞台上换了一拨小倌儿，又恢复了日常。  
鸨妈妈将人引到客房门口被兢兢业业的草头神拦下，岑碧青拱拱手“妈妈莫送了某自己进去”，鸨母回转前台应酬着这一夜又听得后院响动不小。后半夜客人散得差不多了她也正准备去睡时见几个壮汉抬着条青鳞巨蟒大摇大摆穿堂而出，押后的一对儿男的丰神俊朗容貌肖似那岑公子——不对该说岑碧青像他才是——女的被他搂在怀里娇小玲珑蒙着披风看不到相貌只觉定是神仙样人物又莫名觉得哪里见过。  
鸨妈妈还在愣神目送那对神仙眷侣，已经出了门的一位披发满头小辫的汉子走回来拱拱手：“二爷已经料理了妖孽，明日起正常经营吧。”  
二爷？所以是二郎神显灵了么？！  
鸨妈妈犹自惊异着，又传来喜讯——青莲醒了。

青莲醒了，自然是蛇妖落网了。  
这头说岑碧青进得花魁房目力所及不见美人，却听得内室里铃铛声响清脆悦耳，思及那青莲娘子教过的，暗恨自己来人世时间尚短根本记不得什么催妆篇章。踱步片刻内室铃铛声节奏变换却一直不歇，换个衣服哪要得这么许久？耐不得轻手轻脚摸过去，顺着门缝往里想瞧一眼正瞧见个穿着跟刚刚的舞女念奴一模一样的人却个头见长，还没来得及第二眼看清伊怀里的是哪个，便被发现了——那肖似舞女又非舞女的人回过头来只见得阙庭光华流溢似目，然后他眼前一黑就什么都不知道了。  
再醒来是在个昏暗阴沉的地方，似是牢房。发现他醒了外面的看守离开了一个，再片刻又回来，跟在二郎神后面——他曾按这尊神的样貌化形如今本尊驾临自然是认得出的——只见得那神君往上位坐下，紧接着就开始审他：“说说，灌口城中这些个女子昏睡的案子，是不是你做下的？”  
技不如人被抓了现行倒也没有抵赖的必要，大咧咧认下：“是我。”  
“只你一个吗？”这句一出那委顿在地的无骨蛇也硬了一下身板。  
“是我，都是我一个！”语气里有些掩不住的急切。  
那上位者背着光看不清表情，听声音慢条斯理：“你今年四百多少岁了？该是要为天劫做些准备可这份量，多了吧？”慢条斯理又危压重重青蛇精心脏狂跳起来人接下去的话“那条白蛇呢？”又让他几乎忘了呼吸。  
总归先嘴硬到底：“什么白蛇？我不知道什么白蛇。”  
“不说也可以。不过一座青城山，花点功夫翻个遍就是了……”  
“没有什么白蛇！二郎神你手下眼神不济吧怕不是把我的蛇蜕看走了眼。”急中生智完事情都要揽到自己身上，“是我尝了采补滋味儿馋上了，确实花魁就比之不同可惜我只来得及享用一个……”这话似乎让那正道神君动了火。  
“妖人淫贼，妄指女人为鼎，诳人自诳，补身接命，误弃其性命本自身之真宗。鼎器之说何其深谬！”  
不过这些斥责岑碧青并不怎么放在心上，反正他现在浑身无一丝法力想必已被抽去还给了那些姑娘。“……你去跟长安城的方士们说吧，我被你逮到了，也干不成这个了。”他只求二郎神不要去青城山。

岑碧青撑着这股视死如归的气势，杨戬却突然想起来审案之前夫人的小小疑问，不由得软了神色。  
……  
“那蛇妖谋财害命了吗？”  
“谋了些财，倒是不曾害命。”  
“那算是个好妖吗？”  
“称不上好。”  
“我总觉得，能坚持不害命，总还是有些良知的。”  
“那寸心就是顶顶好心的龙神了还替他补亏空。”  
“那些姑娘家也是苦命人，甭管来客是人是妖都是她们辛苦赚的银子，总不能让她们再拿出来吧。”  
……  
“也罢本君看在你不曾害人性命的份上从轻发落，我庙里正好缺个洒扫，便罚你做工，拿工钱抵你搬挪库银的亏空，你可服气？”  
岑碧青万般不愿可被人捏住弱点——  
“留在庙里录个草头地仙的名目天罚可免。”  
——渡给她的功力应能保她渡过此劫了吧？青蛇这样想着终点头应下了差事。今后命途各看造化，说不定还能图个来日可期亦未可知呢。

杨戬离开前在岑碧青身前蹲下又问了个问题：“你何故变作我的模样？”  
“我们……小妖刚化形时来灌口城凑热闹，偶然捡到幅画像……”他话没说完二郎神起身就走了似是来龙去脉均已知晓。

千里之外的长安城，金屋藏娇的陈皇后早早撒手人寰，那继她为后的卫子夫今亦自绝弃世，一切似乎又安定了。待得这些消息传来灌口时，所有昏睡的花娘都已经醒转，只是念奴姑娘不见了。  
点香阁几个小倌儿凑在一起正议论，鸨母喝一声“嚼什么舌根子，舞练熟了嘛？！”小姑娘们一哄而散。鸨妈妈转而来到神龛前，先欣赏了会儿神像的俊俏模样，才点起香拜过，口中念念有词“二郎真君保佑我们烟花行……”

---

注：本篇借了新白里青哥（岑碧青）的名头，按说遇到白娘子时小青只有五百年左右的修行，这里也为了圆这个所以设定青哥年纪其实挺大的但是被小杨收了之后不仅失去全部法力还不能再修炼，要到后面小杨上天他才脱逃再去修炼来对上大致的设定。
