---
title: 真君大人想复婚（下）
date: 2022-02-15 16:00:00
author: 贺屿白
categories: 
  - 贺屿白
  - 戬心48h
  - 关山云雨｜岁岁情长
  - 短篇
tags: 
  - 戬心48h
  - 关山云雨｜岁岁情长
  - 短篇
permalink: /pages/f039b4/
---
  
真君大人两千多年的生命里情史干净得可怜，几乎是一眼望去就能看到头。  
漫长的神生让他看遍了许多的悲欢离合，但没有一项教会他如何让和离的前妻答应复婚。  
当他委婉地和三妹开口道“我有个朋友……”时，杨婵微微亮起的眼神让他一度说不出口。  
但鉴于杨婵曾经提议的送花很有效，他还是硬着头皮说了下去。<!-- more -->  
“我有个朋友……他有个心爱的女子，但是因为一些事情，他们分开了。那个朋友托我问问，他该怎么做才能让那女子同他复……咳咳，复合”  
“过几日就是凡间的上元节了，这一日凡间燃灯舞龙，热闹非凡，二哥你……的朋友可以带那女子去逛灯会，也许气氛烘托下，复合的事就成了。”  
“我先代我那个朋友谢谢三妹了。”  
“不客气，希望二哥的朋友能带来好消息。”  
在杨婵揶揄的目光下，真君大人几乎是落荒而逃。  
  
这就是真君大人今日来龙宫的始末了。  
“咳咳，听说今日是凡间的元宵节”  
许久没有出过西海的三公主眼前一亮。  
“这几年人间繁荣，元宵灯会中不乏精美绝伦的彩灯，有形如美人面，有形如龙虎各式灯笼，做工精湛栩栩如生。”  
三公主眼中出现了憧憬。  
“可惜你不能出海”  
三公主希望破灭。  
热闹的人间、漂亮的花灯……  
“其实……要是我出去一下很快回来的话，应该……没关系吧？”三公主吞吞吐吐道。  
“若只是出去一个晚上，想必不会有人发现的”真君大人放柔了嗓音，多少带着蛊惑的意味。  
“一个晚上就回来？”  
“一个晚上就回来。”  
“那我们快走吧，晚了就赶不上了！”  
三公主喜笑颜开，拉着杨戬就往外跑。  

人间的上元节灯火将天空照得如同白昼。新年的余温还没过去，门前崭新的对联和红灯笼、窗户上贴的剪纸都烘托着过节的气氛。街道上来来往往的人群如同无数条河流，在某处分散，而后在另一个地方汇合。  
人们扛着竹子扎成的龙灯游街串巷，天空中飘荡着星星点点的孔明灯，如同闪烁的繁星，又如同飘飞的萤火。  
此起彼伏的鞭炮声和欢笑声响彻街头巷尾，人们笑着，闹着，那声浪飞过了墙，飞到另一家，仍是一派欢乐。  
一团耀眼的光团扶摇直上，到了几十米的高空后倏然炸裂开来，碎成千万点星火。  
接二连三的光团从地面升起，将夜幕汇成了光的海洋，在一瞬的绽放后洒向人间。  
  
多美的人间啊。  
  
杨戬和寸心就随着这烟花的爆炸声走进这满载烟火的尘世，融入了绵延不断的人流，成为这河流里的一滴水。  
  
“寸心，你看，那里有龙灯。”杨戬用折扇指向前头游行的队伍。  
密集的人墙挡住了寸心的视线，她试图踮起脚“哪呢？我看不到，人太多啦！”  
“杨戬杨戬！我看不着！”  
杨戬被她踮着脚左右探看的动作逗乐了，弯下身子搂住腰将三公主举起。  
“现在看着了吗”  
“看到啦！那条龙没有我好看！”  
杨戬失笑“是，小殿下是龙族里最好看的，没有龙比得过你。”  
“诶！那里有卖糖画的！”  
“去看看”杨戬将她放下，护着她走向糖画摊。  
糖画摊前已经聚集了一群小孩，都在翘首以盼地等待着轮到自己。  
排了半天，总算排到寸心了，糖画摊旁有一个转盘，上面画着十二生肖，转到哪一个就做对应的动物。  
寸心嘴里念着“父王保佑”，往手里重重地哈了两口气，然后猛的一转，便目不转睛地盯着转盘。  
杨戬看的好笑，袖中的手聚起一点法术，转盘便缓缓地停在了龙的位置。  
“我转到了！！是龙！”三公主高兴得快要蹦起来，一头撞进杨戬怀里。  
“呀！你没事吧，疼不疼？”  
杨戬本想说自己还没有那么脆弱，看到她关心的眼神顿了一顿，微皱着眉咳了两声“疼”  
在得到了三公主的吹吹以后，哪怕觉得自己太过幼稚，也忍不住笑了。  
拿到了糖画之后，两人又沿着人流逛着，沿途的叫卖声不绝于耳，遇到有趣的摊子就停下看看，在套圈摊套了三个泥偶，和一堆各色各样的小玩意，在投壶摊赢了一个花灯，因为东西太多拿不下就都分给了路过的小孩子，看着他们欢呼着接过，两人相视一笑。  
街市上还有汤圆摊、阳春面和各式糕点，寸心每一样都买了些，多亏两人不是真正的凡人，才能将各式食物一一品尝，不怕因食量小而错过美食。  
“杨戬，你吃不吃……杨戬？”寸心一回头，却找不到杨戬的身影，川行不息的人流遮挡了她的视线，一时站在原地竟不知该往哪个方向走。  
怔愣间，一束花挡住了视线。  
寸心下意识后退一步，视线上移，是杨戬带着笑的脸。  
她不由得心一软，眼里便带上笑意“你啊……这么多年了还是只会送花”  
“那你喜欢什么”杨戬心下发虚，于哄人这道，他确实无甚经验。  
“自己想去”寸心嘴上虽然嫌弃，却一把揽过花束，抱在怀里，拨弄着花瓣，是一眼就能看到的欢喜。  
见她这样，杨戬多少安心几分，看她低头的笑颜，恍然顿悟：这岂不就是天时地利人和的时机？  
“寸心”他低着声音唤。  
“嗯？”敖寸心抬头，便撞进杨戬的眼波里。  
  
“从前我们年少气盛，不懂夫妻相处之道，以至于竟错过了这许多年岁。”  
“自和离之后，我上天去当司法天神，有时想起在一起的时日，我不明白，怎么我们之间，会落得这样一个结果。”  
“和离以后，所有人都说我们当初在一起是错的。”  
“可我不明白，我们明明喜欢彼此，怎么会是错的呢？我们之间是爱，还是欲？”  
“我要谢谢你，寸心。”  
“直到你上天顶罪那一天，我方才醒悟，爱和欲是本就是共生的。”  
“由爱故生忧，由爱故生怖。我爱你，所以能为了你刀指玉帝，却也期望有些话我不必说出口，你就能理解我，无条件地支持我。你也爱我，所以愿为我顶罪受罚，同时也希望我的心里只有你一个。”  
“爱是付出，也是索取。”  
“如今我看过了三妹的爱，看过了八公主的爱，也看过了沉香和小玉的爱。”  
“我知道该怎么去爱了。寸心，你还愿意相信我吗？”  
“这一次，我不会再放开你的手了。”  
寸心眼睫轻颤，眼里弥漫着水雾。  
眼前的杨戬低着头望她，朝她伸出的手就在她面前。  
只要向前一步，就可以抓住。  
  
她退后半步。  
然后往前冲进了他的怀里。  
————————————
“我父王肯定气死了”  
“这次我会礼数周全地去西海提亲的”  
“要不你来提亲的时候多带几个人，我父王考虑到武力差距可能就答应你了……”  
  
（西海龙王：？）  
