---
title: 原则危机
date: 2020-01-30 15:08:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 清水
permalink: /pages/76bbf3/
---

连日来的阴雨连绵不绝，阳光也透不出来一星半点。在家待得久了，三公主只觉闲得愈发腰酸腿软，总盼望着出去走上一走。

恰有扑天鹰往瓦檐那处飞来，落地化作个男子，径往屋内行来。敖寸心眼尖，一眼瞧见他手中端持的请帖，登时高兴地迎了上去。

“可是有人邀二爷吃酒嘛？”龙女兴奋地问。

<!-- more -->

扑天鹰端端正正行了个礼，方才笑答：“正是金辨将军甲子天岁相邀，正待呈予主人的。”两人说笑间，已至内院。

真君正端坐位上饮茶，待扑天禀明了事，施施然接过请帖，边徐徐展开，边道：“几百年不见，他倒还能想得起来我。”

龙女见状忙抚上杨戬肩膀坐在他身旁，顺手接过桌上余茶饮了一口，才道：“金辨将军是何许人物？你封神战时的朋友么？”

杨戬点头道：“正是。他本为商臣，只因阻修鹿台，被纣王剜了眼睛，这才投奔归周。”

“啊？”寸心瞪大眼睛，“那他岂不是没有眼睛么，怎生去天庭做官？”

“那自然有清虚道德真君替他……”杨戬稍顿，心中暗忖这娇娇龙女生而为神胆子却小，若叫她得知金辨将军杨任的相貌，晚上不免会有噩梦，随即改口：“替他重塑双目。”

“哦……”寸心点点头，只觉这位将军也算苦尽甘来，正自思量，忽然回神，才想起自个儿的“正事”来。复又凑近些挽上丈夫的手臂，轻轻摇晃，口中求道：“杨戬，你带我去嘛～”这音色柔柔糯糯，听着能软了心窝。真君赶紧抬头往柱角瞧去，发现扑天鹰不知何时早溜得干净，才放下心来，侧身搂过寸心的纤腰，低声劝道：“下次再说，金辨将军你却不要见了。”

“为什么？他同西海有什么仇么？”寸心眨巴着眼睛问。

杨戬不太受得住她这个模样，忙抬头别过眼，试图同她解释：“那倒没有，只因他长得不大好看，怕你瞧了……会害怕。”对不起了杨任师弟。

“哎，”寸心显然不接受这个解释，“你还真当我瞧人只瞧脸么？你且告诉我他怎生难看了，能将我也吓着？”说着她跪坐稍离，掰开杨戬的腿钻进他怀中去，搂上他脖子蹭了蹭，又求道：“你就带我去带我去带我去嘛——”

杨戬好笑地抱紧怀里乱扭的团子，当做球一样揉了两下，哄道：“真不能带你去，若要什么我捎回来就是。放心，不过几个时辰，明日便回。”

寸心哪是善罢甘休的，嘟起嘴拉下他颈脖，往他薄唇上啄了两下，“二郎～我就要去……唔……！！” (⊙o⊙)

杨戬眯着眼将这作怪的小龙按在桌上吻了个天昏地暗 ，末了支起身来，拇指轻轻擦过嘴唇。

“还要去么？”两手支在她身边威胁道。

哪知寸心眨眨眼，猛地扑过来，把毫无防备的二郎真君扑倒在厚厚的长绒地毯上，小手抚上杨戬的脸，照他刚刚的轨迹擦过薄唇，美目一转，软下身子贴将上来。

“寸心……”杨戬想要伸手，却被她轻轻地按回去。

她凑近去亲他，边亲边糯糯地求：“让我去嘛，好不好嘛……”

“不……你……”

寸心小小地啧了一声，拿自己的鼻尖去蹭蹭杨戬的鼻尖，“带我去嘛……”

“不，不行……我……”

寸心蒙住他的眼睛，探入灵舌。香甜可口，曼妙已极。龙女身上的甜香包裹着杨戬，声音钻入耳中，更胜鲛人魅惑的歌声。真君迷迷糊糊暗忖，护体神功刻下怎地不灵了。

“带我去嘛……”

“……嗯……好……”

——

待寸心瞧见了杨任将军的尊容，小脸吓得煞白。

杨戬施施然同兄弟打招呼，在别人瞧不见的地方轻轻拍了一下龙女的屁股，在老婆的瞪视中眯了眯眼。

还得时不时治你一治。
