---
title: 蒹葭苍苍
date: 2020-05-29 15:53:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 得寸进尺
  - 春梦
permalink: /pages/4f0136/
---

天清地净，衰草连天。杨府之中的少爷已将满天弱水送回天闸去，同敖家的三公主好事将近，二人如青涩懵懂的小情侣一般，时常会寻至无人之处，嚅嚅私语、互述衷肠。

<!-- more -->

杨二郎自诩君子，固于温软可爱的公主殿下心生欢喜，但恪守规矩发乎情止乎礼，不敢稍有逾矩。唯恐性烈如火的女子心生反感，以为他轻浮无状，欲行轻薄。但三公主却并不这样想，神仙多自由，岂为凡俗之事羁绊，何况龙族不禁婚嫁，于是在她眼中，杨戬这一番行径便忒地扭捏木纳，不解风情。一时羞恼之余，便坐在院中九曲回廊之上暗自骂他，脚尖堪堪点水一晃一晃，惹得池中小鱼争相环绕。

杨戬自书房中运完玄功一遭，转过朱阁出得门来，便瞧见这番景象。近日府中之人不知何故，大白天的都不愿意待在家里，尽找借口出门去，便如此时，府中应当又只余下他和龙女二人了。

既然四下无人，杨戬便施施然走到敖寸心身边，将手轻轻搭在她肩头道：“在想什么？”

三公主给他吓了一跳，惊呼一声差些摔进池塘里去。好在杨二郎眼明手快地捞她一把，这才叫公主殿下免于狼狈。转头一看正是方才在责难的那个冤家，没想甚多轻捶他一拳：“你干什么呀！”

小殿下眼角眉梢微含的明显是怒气，杨戬一愣，不知自己何处招惹了她，居然劳得动公主赏这一拳，忙将慌乱中揽住她腰的手拿开，道：“是我唐突了，抱歉，我原没想到会吓着你。”

但她娇嗔那一拳，便委实太亲近了，近得他能够嗅到纱袖挥舞之间她身上香粉的气息，不禁令人心生荡漾。恰得刚才有幸一揽公主殿下的纤腰，虽道非礼勿念，但脑海中却不自觉勾勒出盈盈一握的景象来，惊得他脸颊通红，暗骂混账。

而大抵能劳动小殿下主动碰他一下的，便是捶他这几拳了。

敖寸心见他被自己吼回去了，遂有些后悔。她想了一想，道山不就我我来就山，扭捏一会儿主动将杨戬那只手拉起来，然后放回自己的肩膀上。

杨戬自她软软的柔荑触碰到自己的掌心那刻，整个人都僵住。他粗粝的大掌被拉过去扶在寸心娇小的肩膀上，比他自己克制礼节地搭上去时更加靠内，稍一交握便能拿捏住她的整个臂膀。

“三，三公主……杨戬……”

“你结巴什么？”寸心好笑地看着他红透耳根，暗暗得意，愈发想要去调戏他。见他宽肩窄腰实在伟岸，真不知抱上一抱会是怎样的感受，脑子里这样想着，她便也这样做了。

她双腿一蹬跳下栏杆，任由自己撞进杨戬的怀中去。松柏清冽的气息萦绕她的鼻息，她伸手抱住杨戬结实的腰腹，头顶堪堪能够得着郎君的下颚。龙女暗想，从今往后，她便可以时时同心上人这般亲近，然后慢慢熟悉他身上的味道，在宁静的夜晚之中嗅入鼻中，反复咀嚼，刻进魂魄里，永不分别。

杨戬只怪夏日的衣衫怎么这样薄，今天的触感怎么这样灵敏。他感受到敖寸心柔软的胸脯贴近自己坚硬的腹肌，随着环抱的动作轻轻压下，抵在他身上好像挤得变形。热流轰的一身炸开在血脉里，令他整个人都僵硬起来。

寸心发觉他僵着身子，也不伸手，还道他莫不是不喜同她如此亲近，微仰起头嘟着嘴问他：“你不喜欢我抱你么？”

郎君尽量避免和她的身体有太多摩擦，只瞧着远处池塘中新开的荷花：“没有。”语气冷冷清清。

三公主顿时就委屈了，偏还踮起脚艰难地伸手揽住他的脖子：“你是不是不喜欢我啊？你为什么不抱抱我，嗯？二郎？”

杨戬的薄唇猛地抿紧，低头和她对上视线——
太糟糕了，太糟糕了。

她晶莹的樱唇嘟得那么可爱，她是故意在挑逗他罢？杨戬一把揽过敖寸心的腰，抬手挑起她白嫩的下巴，低头吻上日思夜想的柔软。她细密的唇肉真如所想的一般柔软，撬开牙关攻略城池，寻到那一处销魂的香舌，舔吻吮吸。放肆地嗅闻她身上诱人的体香，他放在寸心纤腰上的手不自觉隔着衣料抚摸起她娇软的身体，喉头尝尽甘甜。

龙女被他吻得窒息。没人教过她这个时候应该怎么办，只得任由身躯绵软下去，到最后无力地倚靠在杨戬的怀里。

他最终喘着粗气，稍分开些许，喉头滚动，看着眼前含苞待放的娇美佳人，视线落到她微微敞开的衣领处。杨戬身形高大，并非有意低头看她，却仍旧不经意间一窥妙境。

不能再待下去了。

他放开握住她腰的手，将人轻揽在怀里。梧桐树上的竹风铃被风吹拂，相击发出木块的钝响。他们彼此熟悉着对方的气息，忽然不必再多说什么。

已经很明了了，不是么？

——

敖寸心一贯是个心大胆子小的，敢惹杨戬是以为他恪守礼节不敢造次，如今脸红的，却又变成了她。

杨戬粗糙的指节缓缓摩挲着她的腰，她觉得痒但又不大敢躲，真不知这厮何时变得这样孟浪，心头一气直想再过几下捶他的干瘾。

——可是她现在不大敢。

杨戬感到她老老实实地待在怀间，不禁有些好笑。便撩起她一缕发丝道：“这样如何，够不够当做喜欢了？”

三公主听出他言语里的戏谑，一时气息微促不甚服气，抬眼看他含笑的双眸，一咬牙一闭眼，伸手揽住他的肩膀踮脚凑上去，在他唇上猛地一亲。

亲完她脸色爆红一扭腰跳开三尺之外，灵活地跑了。

跑了……

杨戬呆在原地，不自觉以指亲抹唇间的湿濡——唔，她的口水还留在他嘴上。

强按下心头的悸动，杨戬转过头去咽了咽口水。

一连翻开几本卷宗，入眼不入心。二郎少爷烦躁地将竹简放回书架，至桌前倒了一杯凉茶，一饮入喉驱散热意。微微的凉气侵入体内，不一会儿便消失得无影无踪。

杨戬扶额。

——就不应该太过逾礼。

正懊恼间，他收拾睡衣去冲了个凉，见诸客房内无一亮灯，想是大家今日又不回来了。他摇摇头沿着回廊欲回东厢，路过敖寸心的房间，不经意间自微开的窗棂一撇。温暖的灯光透着隐隐约约的诱惑，房内屏风太薄，实在遮不住三公主婀娜的身段。

她在……在换衣服……

他不愿去看，可惜方才那一眼早深深印在脑海里，怎样都忘不掉。非礼勿视清心宁神，但怎么都阻止不了欲望的延伸，她的腰好细，两手足够握住，胸前柔软的线条……他今日……见到她领口的光景……

杨戬一拍脑门——你在想甚！

乒乒乓乓地收拾一番，将灯熄了，他赶紧躺到床上将自己团起来。

睡着了就好了。

被窝甚是燥热，少年郎忍不住将手伸下……但到一半，又连忙缩回来。论起此时杨戬不过是个二十余岁的男孩子，有正常的生理反应，平日放纵一下也就罢了，毕竟没有具体的想象对象。但今日，他晓得，全是因为敖寸心。

既然真心欢喜她，如此便已折辱了，大是不该，怎能再去放肆。

混沌了大半夜，他翻来覆去地睡不踏实。夜凉如水，小院内的梧桐树沙沙作响。他听得清楚，暗自忍耐着肆意燃烧的心火，烦躁不堪。

忽然有脚步声起，他猛地睁开眼睛，翻身坐起。那人毫不遮掩，转至他的房门前，施施然推开了门。

杨戬借着微亮的月色瞧得清楚，逆光中仙气飘飘的脸颊纯净得像丁香花一般，她的眼睫忽闪忽闪，美得不似人间之物。

是了，她本就是龙族金尊玉贵的公主殿下，是最美丽，最漂亮可爱的——是他小心翼翼，怕连累，又怕吓跑了，不敢宣之于口的心上人。

“你……”他俩同时开口，在脉脉含情的对望之中双双哑然。

敖寸心仿佛没有看清他眼底的诧异，她扭动着诱人的身体向他走来，唇角勾起一丝若有若无的妖媚。她撩开了杨戬窗前的纱帐，站到他面前。

“三公主，你有什么事么？”正经装惯了还是有些作用，尽管心底已经颤抖，他说出的话依旧平静得察觉不出一丝波澜。

小殿下的目光魅惑起来，凑近他，居然伸手掰开他的双腿，将身体软得似水蛇一般，滑进他的怀里。

“你，做，做什么……”

“杨戬，你别动。”她将手搂上他的脖子，丰满圆润的胸脯紧紧贴上了他的胸膛，呼吸之间带着点点的颗粒，触感明显至极。

杨戬不敢动了，他大概控制得住手脚腰背，但他实在控制不住那个地方……他是个血气方刚的男人，不是柳下惠！

“你，你别……”郎君尽量控制自己的气息平稳，微向后仰想要避开身体间的摩擦。三公主坐在他的腿上，素手自他肩头滑落，暧昧地抚摸他浑身的肌肉。见他遮遮掩掩有所躲避，她委屈地一挑眉，竟然伸手扶住他的腰，跨坐在了他的身上！

“三公主……你……”

“别叫我三公主，”她的声音软软糯糯，尾音上挑，勾着他的魂魄直入云霄，“叫我寸心……嗯？杨戬……”她娇声叫他的名字，素手一个用力，将他推倒在榻上。

“你……”他咬牙，颤抖着手去扶她的腰，想要将她抱下去。可佳人并不如他所愿，柔媚地捉住了他的大掌，向她含苞待放的白皙娇乳按去，……

“嗯……！”杨戬的呼吸急促起来，腰下的亵裤顶撑得高高的，浑身紧绷。他想要赶紧收回手，急道：“寸，寸心，你怎么……”

她柔若无骨的手又从腰际缠绕上来，放肆地按住他的薄唇，阻住他讲话。她皱眉娇柔欲泣地拨开他的手，拉开他的腰带，委屈得将他唬住，居然任由她动作。

敖寸心抚摸着他的腹肌，手慢慢滑进了他的裤子里……抓住勃然坚硬的那物，坏心地揉动起来……

“嗯……啊……”他受不住，撑着手肘半支起身子，抓住她的手：“你做什么？你不必……”

“唔……”敖寸心没有给他废话的机会，狡黠地一扑过去，将他重新扑倒在床上，樱唇微张，含住了杨戬滚动的喉结。她一手抱着他宽阔的臂膀，一手拉开他的裤子，扭起腰肢，扶住青筋鼓胀的阳物坐了下去。

她发出一声绵长娇柔的腻腻哼声，搂住他的脖子上下套弄起来。杨戬再也忍不住，搂住她的腰，翻身将人压在身下，疯狂地发泄起来……

欲望喷薄而出，沾湿了床单。杨戬猛地睁开眼睛，气息凌乱浑身是汗，环顾四周，哪里又有敖寸心的身影？

</br>

是场春梦罢。

他拉开被褥，湿了大片。

红着脸揉了揉眉心，起身换上衣衫，收拾着将皱皱的床单和衣物拿去清洗。路过回廊的转角，接着就碰上早早起床的三公主，迎面向他走来。

“早。”三公主笑得纯洁明媚。

“……早。”杨戬不自然地别开头，快步逃开，好教她发现不了自己红彤彤的耳根。

三公主奇怪地看着走远的杨戬，道是他还在为昨天的事情别扭。

真是个别扭的闷葫芦，三公主气恼地想。
