---
title: 郎艳独绝
date: 2019-08-06 00:00:00
author: 鱼头
categories: 
  - 鱼头
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 清水
permalink: /pages/faf36d/
---

“真人，杨戬他什么时候回来呀？”龙女伏在案几上双臂交叠垫在颌下，摇头晃脑的问道，玉鼎闻言拿蒲扇一拍脑袋，叹息一声翻了白眼，自打这龙三公主搁他这交了底，她对自家徒儿那点心思便再也不藏着掖着了，徒儿出门治水拿妖是前脚一走，这三公主后脚就来问归期，那是隔三差五不厌其烦。

<!-- more -->

可怜他这方外老道，叫这儿女情长烦也快烦死了，小姑娘问了话也不管他恼不恼答不答，努努嘴自顾自又道“真人，这灵岩山妖怪好不好打呀，这都去了三四日了”她说着又霍的直起身来，一拍案几忿忿不平“那山神也是说好了一日一报的，连个人影儿也见不着。”

她说着轻轻哼了声喃喃道“定是瞧我年岁小好诓骗，要是在龙宫……”敖寸心猛地打住话头，偷偷瞥了他一眼憋憋嘴又蔫了，玉鼎瞧了也好些无奈，将几上三两竹简使蒲扇推了推，状似无意道“这几卷已好了，本要送往华山去，这狐妹又没回来……”他说着话见龙女还是有些懵懂，就又接了句“徒儿除了妖定要往华山大营走一趟……”

龙女霍然喜笑颜开，抓起竹简颠颠就往外跑“我去吧！”玉鼎见了对着她的背影挥了两下扇子，急急叮嘱“路上小心，就直去华山别瞎跑喽！”龙女衣袖摆摆欢快道“知道了师傅。”说着就没了影儿。 

可敖寸心要是十成老实本分，又怎的会招惹上杨戬这天大的麻烦，公主殿下到底惦念未婚夫婿心切，又想左右那头有杨戬便半道打了个拐，去了灵岩山。

敖寸心堪堪到了灵岩地界，还未降下云头倏忽听见碰的一声巨响，下届地动山摇迎面扑来阵狂风，连带她脚下云彩都险些给冲散了，龙女勉强稳住身形拍拍自己的胸口，呼出口气儿才回过神往前定睛一瞧，立时又吓得冷汗涟涟。

原是她跟前两仗开外云雾散去，赫然显出山头大的青面，这厮长着獠牙阔口，怒睁双眼宛若黑黢黢的山洞，映着山风里飞舞的朱红头发，凶恶之状便是海中多怪种也少有能者可出其右，父王教过她天地间的妖怪，愈是本事大愈是长相丑恶，他这般模样只怕十二分的厉害了。

敖寸心与‘它’直直四目相对，吓得动也不敢动，恍然间听得两声犬吠再一细瞧，竟是哮天犬横在中间，龙女四下一瞟见不得杨戬，心中如有擂鼓正手足无措，竟见那厮嘴张了张，他那森森獠牙日光下闪着寒光，好似只要轻轻一合便能将她绞碎了……老天啊！

敖寸心仰天长啸一声化出真龙法相，腾身一动将哮天犬圈在龙身当中，历喝道“尔等何方妖孽，休要逞凶，吾家二郎实乃三界首屈骁勇，届时定饶你不得！”她一身细粉鳞甲次第竖起，虽生得犄角峥嵘须发威赫，可奈何话声打着颤，便连利爪也在轻轻抖动。

那主儿神色淡然瞧着她眯了眯眼，好似无奈孩童胡闹，竟要凑上前来，敖寸心叫他吓得好似肝胆也碎，龙身一摆便要抢逃而去，可她刚有动作便觉龙尾一紧——那厮竟然抓住了她的尾巴！

“哇！父王救我！杨戬救我！……寸心……寸心……要、要被妖怪吃掉了！”这龙女早没了真龙的气魄，梗着龙首呼号呜咽，龙身拼命挣动着，这妖怪好像在逗她玩闹，将她的尾巴不松不紧的拿着动得了又跑不脱，简直吓煞了她。

“跑甚么？我在这……”身后传来沉缓男声分明是她心上郎君，“嗝……”龙女哭得打了个嗝，破罐子破摔的转头瞧向身后，大大龙眼里眼泪汪汪，可眼前哪有甚么玉面郎君，只有这青面獠牙的大妖怪！

“大坏蛋！你吃我夫君！我要你偿命！”想着杨戬叫人吞入腹中，敖寸心不知哪里生出的勇气，龙口大张就要扑咬上去！“额……呜……”这大概是三百八十五岁的敖三公主，自出生起最屈辱的一天，她的尾巴叫人拿着了，嘴巴也叫人捏着合上了甚至连喊也喊不出声，她泪水涟涟害怕又委屈，直觉自己好生无用！

那妖怪翻了个白眼大概也瞧不起她，张开了嘴也许要吃她了，虽说生同衾死同椁——可同死他人腹中什么的，真的可怕又恶心！敖寸心正胡思乱想，忽听得那妖怪不耐道“行了行了，都说了是我。”竟是杨戬的声音，敖寸心双眼睁得恁大，眼睁睁瞧着这妖怪身形缩小青面褪去又收了獠牙，又带着她变回了人身。

杨戬幻回本相抱着龙女的腿捏着她的后颈，瞧着她红唇微张，白软的巴掌脸哭的泛红，抽抽噎噎得瞧着他呆愣着久久不见回神，他是有心里准备的，这年轻的公主殿下心思单纯想法又浅，对他欢喜非常大多是为着他的生相讨喜。

杨戬倒不至为着她的‘浅薄’不快，毕竟这好皮囊自是他的一部分，而他也无‘色衰爱弛’之忧，可三界多奇人要是哪天来个更出挑的——不行我可要把这小龙心栓劳喽！

杨戬正出神，又听龙女哇了声就伏下身来，展开双臂圈上他的脖颈脑袋，紧紧搂着他，杨戬叫她‘杀’个措手不及慌忙抬手往上抱了抱“唔……你这心硬的狠人，吓死我了……”她说着又抽噎起来，若在往常杨戬定是安抚一二，可现在他哪里还能凝起神念呢。

大而化之的姑娘先前叫他提在怀中，这会伏身抱来直将他大半张脸都埋进了自己的心口，隔着单薄的鲛绡敖寸心身上甜糯的气味，年轻柔软富有弹性的身体，立时叫杨戬脑中一声轰响心中燃起烈火整个人都灼烧起来，敖寸心呜咽声渐消正疑惑杨戬怎的不宽慰她几句，接着便觉杨戬绕在她身后的手，轻轻拍了拍她的脊背闷声道“你先下来。”

他说着话有些灼热的气息落在她胸脯上，敖寸心猛地推他一把触电似的自他身上跳将下来，张了嘴结巴着说了许多个我，也没道出个所以然，愣愣地打从这侧面瞧他刀裁的鬓角，挺括分明的眉骨鼻梁，淡色的菱唇冷冽上扬的眼角，清晰可见的在这一刻于玉色上浮起一层嫣红。

道是：积山如玉，列松如翠
      郎艳独绝，世无其二。

瞧在你本相如此俊俏的份上，本公主便不与你计较了，敖寸心想着又轻轻黏了上去，拽着杨戬的衣袖声调带着点雀跃“你方才那是甚么招数？我瞧端是厉害呀。”

杨戬侧回头瞧着她犹带绯色的面孔，心念一闪脑中显出一词：好色之徒，接着又觉那柔软馥郁的身体仍在他怀中，罢了爱美之心人之常情谁又不是呢？

他想着哑然失笑温声答道“法相天地，此处需移山改道，我变做那样可快些。”敖寸心实也无心在此不过就想腻着他，俩人又黏黏糊糊的说了许久，远处的哮天犬头回觉着进退皆不是，而且还噎的慌。
