---
title: 窃玉
date: 2019-09-21 00:00:00
author: 鱼头
categories: 
  - 鱼头
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 清水
permalink: /pages/5acd3d/
---

夜里更深露重敖寸心顾念男女大防不敢进房去，又想早早见着人为这点念想就在这门外廊前呆呆的等。敖寸心仙躯倒不觉寒凉，她将怀中衣物圈紧些，这锦缎慰贴着心口就好似抱着杨家二郎，更叫她意满心足。

年少人心思浅，当时听着父母兄弟断恩决义是真伤心，但到底仗着经年宠惯只以为龙王发发脾气这事也揭得过，如今又和心上人朝暮以对，龙女哪里还记着长短，日日夜夜就只惦杨戬了。

<!-- more -->

何况自打那日西海许诺起杨戬待她便大不同往日，且不说将她安置府中细细看护——日日只忙些文书，就连喊她一声三公主也显得亲热起来，敖寸心念起那日水榭里，杨戬凤眼弯垂勾着菱唇，沉声失笑一句‘这恐怕不妥’，不由心头发酥直要笑出声来，懵懂得又觉不妥只得垂下头去将下颌秀唇埋进他的衣服里，如此好似避了耳目在心里又翻来覆去的想偷笑不歇。

杨戬落下云头府中静谧，想是时辰已晚众人早已歇下，他不愿扰人清梦便自顾往卧房，远远就见溶溶月色照拂下桃色的衣袂裙摆，在夜风里好似升腾的绯色云烟，再瞧她螓首低垂，蓬松秀发越过肩膀缠上她纤白的指头，尖尖翘翘红莲鞋在裙底晃晃悠悠蹭着脚下木板，单薄的身躯轻轻打颤。

杨戬见了赶忙上前话道“怎么——”问询的话尚未出口，就见龙女猛的抬起头，一双杏眼犹含星辰闪动着，又笑语晏晏的唤他“杨戬！”他闻言颔首正要说话，打眼就见她怀里抱着布帛，其花色甚是眼熟。龙女顺他眼光一瞧，竟有些回避起来身子有些不自在的拧了拧，末了双手一摊将那物呈上些，柔声道“衣服我拾掇了，这来还你。”

杨戬瞧瞧她手里的衣衫，看着她扭捏稚气的面孔，连同为了这点小事等他不肯睡的憨态，直觉小公主好不叫人心软讨人喜欢。他不觉摇头失笑，也不接过她手里的东西，径自去开门抬手掐诀点上灯，将她往离让，见她仍傻乎乎的不动，不由抬手拍拍她的后脑将她往里带“瞧着也是聪明相，怎的在门口吹风，冻得哆嗦？”

龙女眯眼缩了缩脖子，跟倒是跟了进来却仍有些束手束脚，将那外衫妥帖叠好置于案上，便端端正正的跪坐好，双手虚握成拳搁在膝上好不乖巧——若她没睁着双大眼睛打量个不停的话。

杨戬施法卸甲换了件宽袖绸衫自里间转出来，走上前去给她倒了水坐到她身边，见她如此活泛心下好笑“什么稀奇？瞧这么仔细？”敖寸心闻言猛的转回身来，啊了声捏了捏衣袂，瞧他脸色和悦不由有些兴奋的挥了挥手臂“头回来你房里啊！”

她笑的眉眼弯弯好似尝了好大甜头，那些欢喜在她脸上浮现不止竟丝毫也不藏，杨戬瞧了心里也快活，将一碟子榛子酥往她身前推了推，嘴里话道“寸心要来便来，候在外头可不冷嘛？”他说罢再抬头，就见龙女杏眼圆睁着，樱唇微张着愣愣的结结巴巴的问“你、你唤我……什么？”

杨戬闻言一怔耳尖有些发烫，好在老成绷住了脸，自若话道“公主那日叫杨某别客气，原是真客气，倒是在下愚笨……”龙女喜欢他二十分，早盼着亲近些哪里有回的意思，她连连摆手忙道“不是、不是！”想着什么又娇蛮起来，眉头一扬理直气壮道“说都说了，哪里再去改，闹得我小气！”

她说罢就见杨戬眯眼瞧她，又兀自笑开，自己闺名在他菱唇开阖里跃出，和着杨戬清越的声色轻轻压在了下来叫她心跳不止。杨戬自问如今行事矜束有张弛，却唯独对着龙女不知打哪生出些轻佻，活像翻院爬墙的毛头小子，总也熬不住要闹闹她。

常在河边走这番湿了鞋，这声闺名喊罢敖寸心倏忽低下头，矜傲的公主气派全数敛去，鸦羽般的长睫轻颤着，皎皎如玉脂的脸颊泛着嫣红，这纯真俏丽的面孔柔顺的难堪怜爱，落在杨戬眼中一时叫他心腹灼灼再难自持。

他凑近些立时一股香甜的味道萦绕而来，再瞧龙女柔嫩的面颊耳廓，杨戬直觉她是五月间新结的桃果，要尝尝味道才好，少年郎叫‘美色’迷昏了头心里胡思乱想嘴上也没了章法：“寸心闻着也是可人。”饶是龙女懵懂胆大，先时已叫他闹得满是女儿家心思，这会一听这话可是羞赧不止侧回脸就要斥他孟浪，却不想唇上忽的一热——他微卷的麻色头发就在她眼前。

敖寸心脑中轰的一声进退皆不会，连气都不敢喘耳边响得震天的不知谁的心跳，烛火将他俩的身影映在墙上—— 一双佳人浓情且长，他菱唇一动竟将她下唇含了去！

杨戬只想再亲热，敖寸心猛推他一把，不愧真龙好大力气，险些将他掼在地上他使手撑了，回过些神要解释还没开口，龙女早跳将起来往外跑，也不看他慌忙道“杨婵等我！我回去了！”
