---
title: 卿本佳人
date: 2019-10-26 00:00:00
author: 鱼头
categories: 
  - 鱼头
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 清水
permalink: /pages/645d03/
---

治水之事业已筹划得当，但因人手尚缺，挖渠之事暂且延后，杨戬倒是因此偷得浮生半日闲，他在院中松罢筋骨正想回房中翻上两页书，哪想一转身龙女就蹿到了跟前。

敖寸心候了他一早上双眼紧紧黏着，要不是知道这公主殿下是个不爱武装的主儿，杨戬险些以为她是偷师学艺来了，女儿家心思弯弯绕，他身边这些个姑娘里又尤以龙女行事最是没个章法，翻脸比翻书屡屡杀他个措手不及。

杨戬提心吊胆一早上，这会见她迎上来直以为敖寸心终于吐口正要松气儿，就见龙女将莹润如玉的手掌伸到他面前，上头一块素清的锦帕，她一把糯嗓掐得软绵甜甜说道“杨大哥辛苦了，擦擦罢。”

<!-- more -->

起甚么妖风？！哪个是你杨大哥？！不怪杨戬生疑，只因敖寸心本就实打实的皇家贵女，历来都是旁人捧着她哪有她奉承别人的份？正所谓无事献殷勤……

千思万绪只一瞬杨戬想到此处，不由往后仰了仰避开敖寸心往他脸上戳的手，立时就瞥见龙女俏脸一僵有些恼，说风是雨看来人倒不是个假的，只这回又唱得哪出？杨戬心里翻来覆去打东想到西，倒也不兴晾着人家，快语答道“我自个来就成。”

杨戬抬手将帕子取过要抹脸，隐约嗅间姑娘家泛甜的香味，念起敖寸心白腻纤软的指头，心上一突耳背烫起来，只好胡乱抹了两把掌心的热汗，面上倒清明自若直言道“有事？”

敖寸心猜不出他十成心思，却也将杨戬脸上明晃晃的‘求姑奶奶别闹’瞧得清楚，她心里自然怨他三分榆木脑袋，也恨自个剃头挑子一头热，如此又将‘温柔’二字念了数回。

敖寸心生生压下气性撩了下耳畔碎发，拢起袖子掩着点嘴角，柔声细气道“杨大哥说得甚么话，你我何须如此生分”她说着鸦羽般的眼睫掀动缠了杨戬一眼，笑语晏晏的“寸心不过觉得今日杨大哥好不易得了空，该好好歇歇。”

杨戬一激灵打了个寒颤，不，我看你是在为难我杨某！如此不寻常，问也含糊其辞杨戬想着，又将她细细打量，但见龙女一身藕荷色少花样的宽袖薄罗裙，乌亮长发只使了个梅枝花钿绾着，身段娉婷低眉顺眼，倒真有几分温柔素雅的味道——事有反常必有妖！

敖寸心说罢就见杨戬一双瞳仁黑黢黢的凤眼紧紧盯着她瞧，饶是龙女生性开化明朗那也遭不住心上人这般打量，脸上立时有些烧，她再顶不住要别开眼，却见杨戬忽的勾唇笑起恰似春风化雪温声话道“三公主说的是。”

他说罢抬脚绕过敖寸心便往里间去，敖寸心忙不迭跟上软着调子“去哪里呀？”杨戬瞥她一眼微不可见的叹了声气儿“书房”敖寸心自要缠他不放，为这胡话张口就扯“陆上风情多奇致，我年幼又久居海中诸多不知还请杨大哥指教。”

杨戬在书房门前刹住脚一头拉门，这厢嘴里故作为难“这倒不难，只是一早忙碌倒有些腹中空空……”敖寸心自然上道咧嘴柔柔笑道“那杨大哥想吃什么？凉糕好不好？”她说话于案边落座，手上一晃显出一方食盒。

杨戬取上竹卷回过身，就见案几上推来一盏乳色小食，他一怔再瞧敖寸心笑脸盈盈，心下不免佩服：有备而来啊！杨戬眉峰一扬也不多话，坐下使汤匙尝了一口唇线绷紧些，敖寸心悄悄咽了口唾沫有些紧张“我向小婵讨教了亲手做的，好不好吃呀？”

这倒有些意外也难为她心细，杨戬想归想嘴上却有些熬不住“殿下莫不是弄差了盐糖，这滋味有些怪啊？”敖寸心见他拧起眉头，腹内腾得燃起一股火脱口一声你就要理论，可转念又想男人多喜欢温柔听话的，便又忍了忍硬扯出个笑“或是我未弄好也未可知，不若我再做一回！”

敖寸心说着便直起身去拿那凉糕，却不想杨戬将那碗盏往旁一推，笑道“罢了这会又不饿了！”敖寸心瞧着他笑眼弯弯，哪里有什么赏心悦目，只想上去狠狠咬他一口！

杨戬咂咂嘴只做浑然不知，好似无意又道“这发了汗又吃了甜，要是有口香茶……”他说着偷瞿龙女一眼，果见她桃腮紧绷银牙好似咯吱吱的响，一张笑脸已是要塌了却又生生憋上气，柔柔道“煮茶虽然繁琐，不过杨大哥要是口渴，寸心也煮得。”

龙女说着衣袖一拂桌上便是一套天青色茶具，连炉子都起好了，杨戬见龙女两指一点便引水来，恍若无知又多嘴道“三公主可要清楚这海水可是煮不得的！”

敖寸心强颜欢笑“这是自然。”

龙女点上茶叶，杨戬“诶这叶子放多就涩了。”

敖寸心银牙也咬碎“那便煮淡些。”杨戬又‘专心’看起书来，不咸不淡的嗯了一声，茶香氤氲起龙女正要滤了这一道，便闻杨戬懒懒散散道“成了没？三公主手脚快些罢。”龙女手上正忙垂头就道“再一番熟水便好了。”杨戬挑挑眉“你磨蹭什么呢，我可给你渴坏了啊！”

去劳什子个温柔！欺人太甚！啪！龙女一拍红案，水珠都震出些，她霍然起身喝道“杨戬！你不要得寸进尺！”杨戬见此心上牵动好不得意“哟！装得够久呀！”

龙女不防叫他戳穿，只一怔便破罐破摔鼻子出气，哼哼的“装甚么？！本公主不过不乐意伺候了！你的福气到头了！”她说着又将纤小的下颌一抬趾高气扬的。她发作一通难免泄气，又想起方才种种，便知杨戬先前实为‘有意作弄’，只觉这人百分不领情心中好不委屈。

杨戬见她这会瘪着嘴杏眼潋滟，楚楚是可人，方才那般气势骄横眉眼飞扬，也是一番风流，心下浮动脱口道“你这样就好。”说罢才觉有些逾矩，想要改话头却见龙女闻言身子拧了下，甜甜得笑了起来糯糯问他“当真吗？”

杨戬倏忽间觉着心头陷下去，哪里还改得了口，“自然可亲如何不好。”他说罢不知掩饰什么忙又道“我帮你收拾。”敖寸心欢欣得嗯了声乐颠颠的模样，叫他也是心下欢畅。
