---
title: 芳心暗许
date: 2019-07-26 00:00:00
author: 鱼头
categories: 
  - 鱼头
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 清水
permalink: /pages/f60b24/
---

杨家府地外头瞧着灰墙朱门与寻常门院相差无几，院中却是楼阁台榭转向连绵，屋宇座座皆也是画栋雕梁丹楹刻桷，间或又植芳草嘉树，到了这初夏时节更是繁花如织锦绿树成荫，比起堂皇富丽的龙宫又是一番趣味。

客居在此的滋味就更独特了，案几上新修的水路图卷早已画完，龙女打手支着头就着笔尖余墨在素锦上来回勾勒，神思远走想起杨家郎君念起父母兄长，又道身受追拿心中如有乱麻，半晌喟叹一声，撂下笔腾身去往窗边，打算透口气儿。

<!-- more -->

一转身正见窗外有个人影，敖寸心脱口惊呼拍两下胸脯“我的天，杨戬你走路都不带有声的嘛？！”杨戬见龙女两颊气鼓乌亮亮的眼睛圆瞪着，气恼起来哪有神龙的样子活像小只的河豚，他想着不觉有些好笑。

杨戬往日甚少言笑眉目冷冽，肖似山巅寒霜高杆难企，这会眉眼舒展大有料峭枝头落春风之态，叫人生不起脾气，敖寸心暗啐自己重色瓮声瓮气道“今天可得了空，专程来笑话我的？”

杨戬暗忖你自个过分专心我在窗外良久你也不觉，可这话出口倒好似他窥探女子闺房凭叫人胡思乱想，本不过是正巧风吹开了窗，他正巧寻她有事又见她认真就多停了会……

罢了还是别说了，越描越黑，杨戬虚握手置于唇边轻咳声“婵儿狐妹今日想出门瞧瞧，问三公主可要一道。”话声方落便眼见龙女雀跃起来“要去，要去！”

她说着话自原地打了个圈身上便做青绡团花服，东珠钗子打起的蝉髻偏偏头笑意盈盈“好看嘛？”杨戬愣了神道不出一二，张张嘴哑了口，好在龙女不做逼问自答道“这青色有些暗，端显得我老了，我本就比狐妹杨婵大——这可不行。”

她说着衣袖一振又作锦绣双蝶钿花衫，拿金缂丝双蝶戏珠头花掐了半翻髻，各方侧了侧身段又道“这般如何？”杨戬实在于此不通，难为的蹙起眉这下可叫龙女着急“怎的，还是不妥当？！”

杨戬见她有些打蔫儿，忙开解“杨戬只知美丑生来便是，三公主姿容昳丽，哪件衣衫均自有千秋，在下实难辨出高低”杨家小郎面庞周正讲话中气又足，便是些顺耳的‘奉承’也讲的是鼻子是眼儿，哄起人来得心应手也不知哪里练出来的本事，颇有‘口蜜腹剑’之能，龙女心里编排他却又耐不住高兴，一时杏眼弯弯嘴角含笑“你倒是会说话，那你讲这身好是不好？”

杨戬细瞧了瞧，心道衣服是好衣服可若穿着招摇过市，难免有些扎眼，再招蜂引蝶就坏事了“今个日头足，穿的繁琐怕是束了手脚”龙女一听也觉有礼，正踌躇便听廊头狐妹唤道“杨大哥，寸心姐姐可去吗？”

杨戬闻声转头正见狐妹要过来，婵儿拉着她嘴里说着些什么，瞧着嘴型好似“再等等，别打扰”杨家小郎甚觉欣慰，暗道自家幺妹确是体贴人，他要答话却叫龙女抢了一嘴“等等，这就来！”

话声一落，龙女提着裙裾就跑了出来，杨戬这时见她换了件樱色连衣撒花裙，薄纱般衣料轻轻勾勒她纤软的身体，廊风一来敖寸心便将乘势而去，等等这衣衫也不妥当，他到底没来得及说话，年轻的姑娘们便说笑远去，他不由自言道“一两个都毛毛躁躁的。”他说罢又哑然失笑觉着自个这般委实便似个老妈妈。

杨戬跨进敖寸心房中半步，欲为她带上屋门，这刻又猛然想起‘新修水路图’的事，暗道自个糊涂思量一二便往她房中案几处去“她方才正在画……”杨戬的思绪在见着案上铺陈的薄绢时戛然而止，白绢墨线是张人像，画中人打着扇只见小半张脸，他垂眼略勾着嘴神色安然。

杨戬瞧着手中薄绢久久出神，心中有万千念头一时如麻，敖寸心人瞧着咋呼笔法倒是细腻老道；她是不是待我有失偏颇，我何时有这等憨态？她方才原是在画我……廊风渐长，院中榕树繁盛枝叶沙沙作响，也不知是风动还是心动。

敖寸心初住进杨府的头月末这日，她深深怀疑起杨府的安全，甚为心惊胆颤，毕竟她在杨家兄妹眼皮子底下丢了画。
