---
title: 奶香四溢
date: 2022-03-06 15:50:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 思春期
  - 得寸进尺
  - 秋名山
permalink: /pages/37a3ee/
---

穿过灌口上空层层叠叠的云雾，杨戬运足了法力，急匆匆往家里赶。日前出门降妖之时已是时日不佳，仔细嘱咐了家中娇滴滴的小龙，如若情期将至他还不回转，就乖乖吃了药，千万不要乱跑，并且在四周下了禁制。本来以为这宗急案不到半日就能回转，谁成想妖孽格外狡猾，为着当地百姓安危拖了这许久，事态稳定之后杨戬不及收尾，留下几个草头神便急匆匆奔向家中。

算算日子，已是错过了，也不知道龙女吃了药状态如何，杨戬正担忧着，脚步愈发急快，落在杨府门厅之处，猛地推门而入，只见寝室外毗邻的小榭之中，正是他惦念许久的妻子温水煮茶。<!-- more -->

真君稍稍放下半颗心，出言唤她：“寸心，我回来了，你可还好？”说话间已经走到回廊之中。

龙女闻言一看，见是夫君，也自欣喜，放下手中的爵器向他迎去，脚步略有些拘谨，慢慢走到杨戬身边，便难耐地依偎到他的怀里，嗔道：“杨戬，你怎么才回来，你这王八蛋，让我好等！”

杨戬见她举手投足间带着一股渴人滋养的媚气，眼角眉梢微向上挑，处处是被他蹂躏抚玩了几百年浸润而出的妖娆，直教人一见便生了要亵渎这小荡妇的淫心，不由抚上她的肩头，指尖暧昧地摩挲着她裸露的肌肤，哄道：“我知错了，你可还好？”二人相拥着走入小榭之中坐定。

寸心红着脸，抱住他的脖子，呵出的热气激起他脖颈间一阵瑟缩：“虽是难耐，倒也无有大碍，只是……”话音未落，竟伸出舌尖舔了一下他的皮肤。

“呼……”杨戬长长地出了口气，一手拢住她的小腹揉了一揉，问道：“只是什么？寸心……”

龙女不答，也不仔细听他的话，只是来了意趣，勾着他的项链，一个劲儿地吻起他的颈脖，见他性感的喉结上下滚动，又忍不住心驰神曳，黏糊糊地贴着他含吻上去。

真君一时窒住了呼吸，半晌才颤声问道：“……是还想要么？”

龙女闻言稍住了口，钻出他的怀抱直勾勾地看着他，满面不知弥足，扒着他的肩膀点了点小脑袋。

杨戬笑道：“好……”说罢轻轻地掂起她，一把将她横抱在怀中，向卧室走去。

真君且躬身将她放到床上，寸心不等他宽衣解带，当即跪坐而起，勾住他的脖颈，捧着他的脸颊细细打量，满眼都是对他绵绵的爱意。这是雌龙情期所特有的气质，浑身都充满了惹人蹂躏的意味，杨戬顺着她的鹅颈看下，只见松散的纱衣领口之间，露出两只饱满滚远的酥乳，比起平日更加涨大，细细贴近她轻嗅，仿佛能够闻到一股若有若无的奶香。

真君不由得食指大动，对她轻轻一笑，伸手欲解她衣带，寸心却忽然一跃而起，将双乳凑到他面前，难耐地蹭着他高挺的鼻尖以解酥麻，娇声诱道：“夫君，我的胸口好涨，快替我揉一揉，嗯……”

杨戬吞咽了一口津液，寻着香味一把拨开她的衣领，只见两只饱满丰腴的白嫩肥乳挣脱了衣料的束缚，喷薄而出，弹在他的脸上，颤颤巍巍地乱跳不住，他忍不住埋入其中吸舔含吃，一手把住一只，麦色的五指陷入一团白软之中，嫣红的乳头从他指缝间溢出，竟随着他一阵阵摆动着的蹂躏兴奋地跳动。

“啊……杨戬……”寸心本就是情期得不到疏解，自吃了药来忍耐，可一粒小小的药丸如何抑制得住翻涌的情潮，这些日子双乳更是涨大了几圈，有时甚至穿不住略粗糙些的衣料，只磨着乳头瘙痒难耐。不得已，只好披一件细软的睡衣，躲在家中度日。

今日被他一近身，敏感的小鼻子嗅到了他身上浓烈的雄性气息，依然是穴中一酸，绵绵密密地发起痒来，此时被他擒住了乳肉一揉一舔，更是觉得酥麻不已，舒爽地抱着杨戬的脖颈直哼哼。偏胸前的郎君见此情形凶性大发，也不顾着怜惜她了，肉棒直挺挺地立起来，正贴上她坐在自己腿间的嫩臀，嘬着那眼红的奶头轻轻一舔，笑道：“甚么胸口涨？寸心说错了，是你这对奶子发涨呢。说，如何就大了这样许多，是不是我不在家，自己受不住寂寞，悄悄地揉大了？嗯？”

寸心闻言，便知他是在故意逗趣，也不反驳，只是娇羞地蹭着他的脸，微微缓解乳头麻痒，说道：“夫君不在，我想你那行货只想得浑身发软，夫君，快快干我，求求你了，嗯~”这淫词浪语说出口，二人皆是一颤，刺激与思念相互交织，寸心只觉得胸口愈发憋闷，花穴一酸，淌出滴滴蜜露，浸湿了松软的小裤。

杨戬听得心如擂鼓，血气翻涌，一把将她按在床上，扯开衣带，一手掏出了那粗长的龙根，直挺挺地顶在她胸前，直喘粗气，说道：“好一个小荡妇，今日夫君与你奸个痛快，快快舔来。”

欲壑难填的小龙女一见这粗硬肉棒就双眼发直，连忙扶住啊呜一口含入半个龟头，奈何樱唇太小，阳具过大，一时吞不进去，胸前又着实涨得发痛，寸心只觉得难耐，一把将他推到在榻，捧起硕大的双乳夹住那话儿，上下撸动把玩。

杨戬一惊，原本只是玩笑，见此连忙伸手扶住她的肩，说道：“寸心住手，我开玩笑的，别……”

哪知龙女仰头吻住了他喋喋不休的嘴，勾住了他的舌与他吮吻纠缠，含糊说道：“寸心想要的……二爷，你给我好嘛……”

杨戬被她吻得五迷三道，浑浑噩噩，抓住她嫩白肩头的食指不敢用力，也就由她而去。那绵软的美乳贴着坚挺的肉棒来回滚动摩擦，只如飞在温柔的云朵之中，真君红着眼，迷蒙间向下看去，竟见她胸前点点蹂躏过后的嫣红之间，洒着几滴白色的汁液。

“寸心，”杨戬困惑地坐起身，一手抓住一只奶子细看，只见她的乳头居然溢出了点点奶白，不由得一惊，问道，“这是甚么？你，你难道？”你难道有孕了？可妇人都要生出孩儿来才会产奶，难道说龙族不同？

“不……应是没有。”这时龙女才从方才的忘我之中醒过神来，见她胸前居然被他的阳具戳出了奶水，不由得双颊绯红，羞涩地趴入他的怀中，软语解释道：“倘若有孕，情期自然会停。应是我吃了药，情潮之气受制不发，都涌到我胸前来了……这些天我涨得难受，一见了你，更是酸麻……可能已产出了奶水……这几日过了就会好的。”

杨戬又道：“那于你身体会不会有碍？”心中已是责怪自己不该在那种时候出门。

寸心一笑，素手抚在他胸肌之上，悄悄地将自己的软乳贴在他胸前，用湿漉漉的嫣红蹭着他坚硬的一点，难耐地呻吟道：“不……不会的……嗯……”她本就渴欲，沾了杨戬的身，更是敏感非常，居然蹭动间溢出了奶白的液体，顺着杨戬的胸膛流入他块垒分明的肌肉之间。

真君见状，脑中嗡地一声，一把将她的奶子捏在手中，埋头叼住她嫩红的乳尖，又含又吸，亵玩蹂躏起来。

寸心嗯了一声，紧紧地抱住他的脑袋，只觉得胸前一阵湿热，双乳溢满了奶水，被他一吸，迫不及待地迸射而出，流进杨戬的嘴里，真是又香又甜。她身上此时充满了奶香味，整条小龙泛起粉嫩的桃红色，教人垂涎欲滴，恨不得一口吞下。杨戬吃着她的奶，大口大口咽入腹中，不知弥足，忽然觉得浑身火热，胯下那硕大的热棒愈发粗涨了，直硬得肉筋暴起，青紫骇人，还在微微地跳动。

杨戬低吼一声，拉开她的双腿，一手捉住一只肥乳，轻轻一捏，霎时只听龙女娇哼一声，喷出的乳汁沾了满手。

真君满意一笑，将那乳汁抹在了自己坚挺的阳具上，抵住她早就淫水横流的花穴，猛地挺腰插了进去。

“嗯……啊……！”龙女两眼一黑，险些失神，只觉得饥渴的小穴吞吃这具粗大的阳物竟有些吃力，颤颤巍巍地淌出水儿来，周身阵阵酥麻，真是舒爽不已，胸前又是阵阵的胀痛，本被他吸去大半奶水的乳房居然又涨了奶，摇晃之间硕大的奶子相互拍打着在杨戬身上蹭来蹭去，将他的肩膀蹭得一片湿滑奶香。

杨戬见她如此活色生香之景，不禁血脉贲张，一手抓住一只乱跳的奶子，狠狠地揉搓，下身用力地顶弄插干起来，将她搞得娇声乱叫，浑身抽搐，粗鲁的劲道将她软烂的穴肉肏得连连痉挛，吐出一大口一大口的淫液，浑身散发出的奶香愈发浓郁甘甜，杨戬忍不住低头含住她的乳尖，狠狠地吮吸着喝起奶来。

“嗯嗯嗯啊！！二爷……二爷！二爷干我，干死我！嗯哦……好涨，再，再揉重些！！！”敖寸心只被他插得神志不清，死死地含住捅在身子里那粗硬的铁棒吮吸夹弄，浪叫不已。杨戬闻言更是酣畅，肉棒又涨又痛，将她一把翻过按在怀中，自后而入深深地捣进去，粗鲁地往死里干她，两手抓住她的乳房，随着顶动的频率一下下按挤，溢满了的奶水被挤得喷射而出，洒在床幔之上、溅在两个人裸露的肌肤上，真是落得处处奶香。

偏他狠命操弄，这水做的龙女不仅淫水不止地流，奶水更是源源不断，大有将体内聚攒的情欲化作奶液一齐喷出的架势。又因这乳水的特殊，杨戬喝了这奶，性欲更是亢奋勃发，直插得天昏地暗，干得山摇地晃，久久不见疲累。不知过了多久，才草草地射了一回，将她的小穴射得满满当当，交合之处满是白色的浊液。然而不待她回神，那棒子又精神满满，重归战场。

到底龙女娇弱惹怜些，干了半日，只觉得周身香汗淋漓，身下夹着的那粗野棒子还在孜孜不倦地耕耘狂干，寸心被他插得淫液横流，高潮连连，满床都是透明抑或乳白色的汁液湿痕，她不由得求饶道：“二爷……不成了……轻一些……嗯……”

哪里晓得杨戬喝多了她的奶，正是将这情期龙女身上散出的情毒招惹到了自己的身上，胯下那紫黑的阳具直挺挺地立着，大有金枪不倒之势，往她穴中插得嫩肉翻飞，哪里肯停？察觉到龙女似乎想要挣扎，他红着眼一巴掌拍向她晃动的奶子，直拍得两颗滚远乳球乱跳不住，一阵麻痒袭来，又源源不断地流出奶水来，淌在她身上，形成两道乳白色的水渍，更显得她肤如凝脂，红润生香。

杨戬见此更是亢奋不已，像一只狼狗一般蹭到她的胸前，魔怔一般顺着那两路奶渍乱啃乱舔，舔到她乳尖之时狠狠地含在口中，死命地吸吮玩弄，喝她喷出的奶，任凭她哭喊求饶也不为所动，心中只空荡荡地想着：“真香，真甜，寸心真美，我还要，还要喝更多。”

寸心拗不过他，只得放任怀中的男人喝奶，只见他喝完了一只，又凑到另一边去喝，因着方才操弄时，已被他灌了一回精，这奶水真是源源不绝地溢满出来，居然怎样也喝不干净，愈是喝，他便愈是精神抖擞，插干间更是卖力，直将寸心操得娇喘连连，靠在杨戬肩头，累得手指都不愿动一动了。

杨戬见此却是不甚满意，他将寸心抱起，环过她软绵绵的小腹，分开腿来放在地上，插顶着她说道：“乖，快向前走，夫君与你玩一个有意思的。”

寸心被他插得一哼，只觉得自己被挑在他的肉棒上，向前一顶，便不由自主地走出一步，一面娇喘吁吁地向前挪动，二人走过的地面洒下星星点点的白浊。

他粗硬的阳具太过可怖，真是令她又爱又恨，忍不住向前一步想要逃离那欲根，哪里晓得杨戬跟上来就是狠狠地一顶，顶得她眼冒金星，如登仙境一般，小穴之中含不住前番留下的阳精，随着淅淅沥沥的淫水滴落而下。一来一回之间，虽她是被杨戬托在手中顶弄才如此，却只如主动去套弄他的粗棒一般，更显得淫靡难堪。

徐徐地走了大半个屋子，寸心已是泻得快要晕厥过去，杨戬见状只好将她捉起，复又压在身下，吃吮蹂躏着她的双乳，狠狠地奸起来。寝室之中淫靡之气、香汗之气、乳香之气混杂着，梳妆台上的铜镜都覆盖了一层浓重的雾气。

几日后，杨府的男主人熬了一碗红糖姜水，端入小榭之中。那处小榭被厚厚的暖帐所包裹，一丝风也吹不进去，杨戬将糖水放在小几上，俯身将神色恹恹的龙女扶起，柔声说道：“小腹可还痛？起来喝一碗红糖水再躺着罢。”

寸心哼哼唧唧地坐起来，靠在他身上，就这杨戬的手喝了那碗水。真君复又搓了搓手，伸入妻子的小衣之中抚在她的小肚子上，边捂边问：“暖和吧？好一点吗？”

“嗯……”龙女叹了口气，说道，“腰酸，你给我揉揉。啊，不能用力。”

“我省得。”杨戬点了点头，将她摆做一个舒服的姿势，帮她揉起腰来。

“怎么每一次小日子都这么难受呢？该再找个郎中来瞧一瞧的。”杨戬边揉边道。

“哪里有用嘛……”寸心趴在他的腰上把玩他的玉佩，忽然想到什么，噗嗤一笑，说道：“我要做个男人，就不用遭这个罪了！”

杨戬闻言一笑：“那怎么行？你做了男人，我怎么办？”

“没关系嘛二爷，我不介意我们俩有些龙阳之好的……”

“……我非常介意……”

“你太小气了！我要是男人，你也不许喜欢别的女人！”

“哪儿有你这么霸道的……”

“就要！！”

“好好好……”

杨戬忽然凑近她，不怀好意地笑道：“寸心？”

“嗯？∩_∩”

“要是你给我怀个孩子，也不必来这劳什子的葵水了……”

“？(꒪⌓꒪) ”

“等孩子生下来……我还可以喝你的……”

“！！！Σ(っ °Д °;)っ”凑流氓！
