---
title: 风月有愧（全）
date: 2022-04-11 01:30:00
author: 蓬蓬裙
categories: 
  - 蓬蓬裙
  - 戬心48h
  - 关山云雨｜岁岁情长
  - 短篇
tags: 
  - 戬心48h
  - 关山云雨｜岁岁情长
  - 短篇
  - 抵死缠绵
permalink: /pages/2f8ee8/
---

死后第一年，都是放不下亲人的，虽不记得生前事，但还是出于本能地徘徊在坟前。

一只鬼静悄悄地看着行人来去熙攘，等一季春，又一季秋，等那张熟悉又陌生的脸为他端来几盘供品，往土里插上一炷香，照例冲墓碑喊一句，喊他的魂。

……

碑上朗朗刻道：杨公二子杨戬。

<!-- more -->

……

“二哥，住在山上还习惯吗，三妹来看你了……”

这话杨戬听的都快起茧子了，他可不承认自己有这样笨的妹妹，来这里除了哭就是自说自话，偷偷把香火吹灭了她也不察觉，蠢得像只猪。

山上实在太无聊了，虽说旁边还有三个坟包立着，可到底是空的，里面的鬼是去投胎了还是灰飞烟灭了，谁知道呢。

唯一的乐趣就是捉弄眼前这个傻妹妹，吹灭她的香，打翻她的果盘子，有时她回去的晚，就突然鬼叫几声吓唬她。

有次她儿子跟来，很生气地对着坟包大骂，说他为老不尊，扬言要找西海那谁谁，入梦去收拾这个老舅舅。

……

那以后，大外甥很少让傻妹妹来看他，坟山日子寒苦，他连个能说话的人都没有。

世间之大，天长日久，经过几番栉风沐雨，他凡尘碧落，洗尽前身，魂魄变得愈来愈轻，已然忘记从前常常来看他的那些人的面孔，也忘记碑上所刻是谁名，最后落得无情无义，无悲无喜，无心无我，三魂七魄逐个消散。

听闻人死为鬼，妖死为魅，神仙若死了，就该应六道轮回，化作劫灰。他心态很好，很想的开，便从土里爬出来横仰八叉地躺在地上晒太阳，等着将自个晒成水蒸气。

只是偏偏有人要他死后不安生，于某年某月某一天，刨了他的棺材。

……

那是个红裙龙冠的姑娘，她发了疯地把坟挖开，掀了烂成片的棺材板。当她看到那只天眼，由此物联想其主人生前，才敢置信，那尊曾守护三界，心怀九万里山河，待她如这芸芸众生的神祇，真的就此陨落。

如果三妹哭起来是梨花带雨天见可怜，那这位就得是山崩海啸石破惊天，杨戬对比推测着，暂且称呼她为疯婆子。

而他只看了疯婆子一眼，见她抱起天眼双手剧颤，撕破喉头通红着双眼，洒下几滴血泪……是她在哭。

一瞬间他心中有大雪崩落，万家灯火辩不出颜色，且失且忘生前事，却震撼于她那一刻的九转断肠。

杨戬觉得，自己应该认识她，记住她，永远深藏于心底才对。可是他是鬼，从来不懂人的情感，从来只是两眼空空，心底空无一物。他体会不出她当时是多么伤心，对她说的话也一点不感兴趣，正如他七魄尽销三魂飘零浑不在意。他甚至已没必要再留在坟山，索性一路漫无目的地四处飘荡，成了孤魂野鬼。

</br></br></br>

听圣人说，他生前彪炳千秋，普渡苍生造福三界，最后却落得个被斧子劈死的下场。

圣人怜他晚景凄凉，教他转机之法。收服一百零一只罪大恶极的妖精凶兽造福百姓修炼正义玄心，于满月极阴时以自身浩然正气调和天地之灵，阴阳两仪借助媒介相会相融，其力量无穷，或可摒弃肉身，魂魄升仙。

只是他魂魄不全，即便能当回神仙，也必定是个五感尽废，清心寡欲的神仙了。

</br></br></br>

百年后，江湖出了一位有名的羽流方士。传闻他头戴斗笠，一袭素衫，似是丛林夜魂，烟尘魅影来去无踪……因为，压根就没有活人见过他。

而疯婆子是个例外。

翻开大禹本纪洪荒列传，他照着古籍话本里有名有姓的妖怪杀了个遍，快够数的时候，又遇见她。

鬼自然有些怕太阳，杨戬紧扶住帽檐，远远见一红衣倩影坐于湖畔戏水。日头倒映着水面波光粼粼，女子衣不蔽体，笑声如银铃，赤足在水里搅涌出浪花，轻纱里若隐若现透出纤细曼妙的脚踝，在这般荒无人烟景色凄凄之下，只是背影都风情万种，与湖水绸缠着暧昧不清。此种放浪妩媚，一看便知非仙即妖，实算不上良家女。

深山雾浓，看的并不太真切，以百年道行捉妖师的经验之谈，也该是现抓活的，再来问罪其它。

杨戬一个流云微步不费脚力，转眼之功便迂回到倩女身侧，抬手欲锁她后颈妄图一招致胜，岂料她身如无骨柔韧若水蛇，一扭腰躲过袭击，朝他回眸巧笑，美目烟波流转，额上一对龙角在阳光下闪动星芒。

杨戬一爪扑了空，指尖勾落了她的披肩，还没来得及互相打个照面，倒先捱住她冰肌玉骨，触感细嫩柔荑。轻衫剥落，裸出衣下背上好一对蝴蝶骨，香肩单薄自是美人生来瘦。她一回首，一侧身，领下锁骨凸痕尤显，更衬半遮酥胸轮廓浑圆，场面香艳。

果然是她，百年里与他纠缠不休，不是阻挠他除妖，就是破坏他修行。本算不上什么有害的妖精，却惯会装腔作势，自诩杀生无数无恶不作，面首三千，号称西海雨师妾。

其他不能断定，好男色这点或许是真。毕竟她次次出场都极有排面，上回来捣乱，便是左右各携一翩翩风度的檀奴为其鼓瑟吹笙撑场子，其情其景便如眼下这般不堪入目。

龙女故作惊吓，杏眼一瞪怪他颇有冒犯，娇声嗔呵间夺回衣裳。

“臭道士，毛手毛脚的。”

杨戬六根尽断，捉妖是为修行不得已为之，必然对她搔首弄姿无感，甚至一看见这张脸就不胜其烦，懒得与她说道。他习惯性再次扶了扶斗笠，转身就走，龙女怎肯放他，例如从前她熟悉的那样，紧跟在身后，嘴碎子絮絮叨叨地在他耳边念经似的。

“冤家，你真不记得我了？”

“你怎么死的？谁害的你？我找他拼命去！”

“喂！小冤家，你倒是理我一理呀……你在忙什么？抓妖怪？咦，我看你乾坤袋里装的都是些什么臭烘烘的丑八怪，脏死了！不如你将我带回家啊……”

她追过来。一路笑呵呵的，言辞轻浮不正经，除了墓前第一次的那般撕心裂肺，他再也没见过她哭。

本来灵魂是不能被看见的，却不知为何能与她命运纠葛百年，眼看龙王之女如今沦落到志怪录上一只小妖，在他眼皮子底下兴风作浪。就像现在这样，婀娜身段钻入怀，一对雪峰如白兔，贴着他胸膛乱颤一气。

杨戬烦得太阳穴突突直跳，好不容易将环在腰上的龙尾扯了下来。他拔出腰间长剑，白刃刎住龙女的脖子，冷漠地警告。“离我远点，”

不是第一次。

不是第一次倒戈相向，不是第一次体验兵器穿过心口的冰凉……

龙女很喜欢直勾勾盯住杨戬冷若冰霜的眼睛，她管他眼里的不耐烦和憎恶，叫动嗔。

有时她纠缠太过，杨戬会真的杀了她。她竟然很期待这件事，情不自禁往他的兵器上靠，期待剑锋割破她的喉咙，血流如注，疼痛之余面露几分凄楚，语气里皆是痴绝之怨。

“你为什么这样对我……”

……

她不做公主很久了，也许堕仙成妖，也许是心魔从主体里分离出来有了自己的意志，不知道是什么。总之她是杀不死的，梦魇一样时时围绕在杨戬的周围，他走到哪里她便跟到哪里，其实就是在等着能一次次死在他手上。

诸多荒唐事，无非是在试图让一个散了七情的人，为她动情。

这是第五十七次，第五十七次看着她从自己面前倒下，像是提线木偶断了悬丝，软绵绵地躺在地上，一点点化成青烟，再重新组合。

……似乎有什么不对。

听圣人说，他从前寄生的身体死状委实不算好看，胸口处被抠出一个拳头大的窟窿，深的可以透光。他没了心，丢了前世的记忆，也记不住所在乎之人的脸。无根无觉天残地缺，即使活过来，也是一具没有感情的行尸走肉。

可是眼睁睁看那个女人在自己手里变得面目全非，如枯木一样了断生机，他竟然会觉得难过，是一种腹膛空空，看不到希望的失却之痛。

龙女再次恢复原形，日光轻柔，微风抚慰过她光洁无暇的肩。她这回很较真，没有因为杨戬稍微有些情绪波动就媚笑着潇潇离去，而是坐在湖水边，更加楚楚可怜地仰望着杨戬堪堪指过来的剑，眼里似汪了秋水，一片氤氲迷醉，款款深情。

她突然跪下来，身体渐渐朝锋芒凑近，然后张嘴，不知廉耻地用舌尖舔舐刃上还未干涸的星点血光。

杨戬瞳孔幽颤，震惊于她的胆大妄为，毕竟在过去他捉的一百只妖精里，或丑或美，或凶悍狰狞，或擅蛊惑人心，却从没有哪个像她这么找死的，使出浑身解数，顶着被打回原形的风险，赤裸裸向他求欢。

……

剑器坚韧，一头被她叼在嘴里，龙涎润湿，腥红小舌过分敏锐，自锋利处一寸寸灵巧躲过。剑身被舔得发亮，妖女不知有过多少情场阅历，与多少情郎仙君梦中拜会，给予她以好生技艺，侧吹笛子复弄萧，这般的游刃有余。

那红唇一闭，含着尖嘬了嘬，舌头曲卷着在剑背抹圈打转，一路吸吮到剑柄上方，咬住，然后冲握剑的手煽了口热气，抬起脸颊，睁了睁她那一双摄人心魄的眸子，冲杨戬妖冶一笑。

一切都似曾相识。

便是她唇边热风，刮得人手痒难耐。杨戬脑海里闪过几许奇怪的画面，仿佛是生前的记忆。那时他还不算太冷血，会哭会笑，时而也会欲火焚身，有一个女子会为他做像这样亲密的事。西厢……屏风……同鸳帐……床榻上慵懒横卧，晨起时，她甚至会答应他一些过分的要求，帮忙含下去。

可她是谁？

自己又是谁？

……

杨戬有些恍惚，心防一破，手中兵刃也拿不稳，剑器掉在水边卵石上哐当一声响。

他乱了。

“妖女，你到底想怎么样？！”

“我只想……和道士哥哥，共享一夜春情。”

这太荒唐了！

如他所见，这妖孽憍淫放浪到了极点，别说自己无欲无求，便是真有那心思，面对如这般下贱不要脸的，他嫌脏，根本碰都不想碰。

杨戬感觉自己在被人挑衅，冷笑一声俯首用鄙夷的目光审夺脚下衣衫不整的龙女。“你是什么东西，也敢用污合之术坏我根基？”<!-- more -->

“你都没尝过那滋味……但凡道士哥哥与我巫山云雨一回，颠鸾倒凤，不知天地为何物。到那时，我不相信你还能是这一副清心寡欲的正派样子。”

龙女跪坐在地，依偎在杨戬膝盖上，眼看杨戬即将功德圆满，她很着急。她知道若再不抓紧时机，等他真的修炼成仙，自己就再也没有机会了。于是她毫不避讳地抬头与他冷利视线交锋，细细揣度他微不可闻的面部表情，一心想把那一点微表情去凿开，加重、扩大，并不介意他对自己的印象有多不堪，嘴里只顾得说着叫人委实难堪的骚话。

从前曲意婉转，对他推心置腹，试图唤醒他的记忆都无济于事。恨只恨，他是木石之人……

而他只要尚有知觉，对她是爱是憎，又有什么要紧呢？

她不能再等了。

龙女眼中有悲戚，如星辰汪洋，皆是杨戬看不懂的情绪。她顾盼生姿，娇喘连连，不顾一切地去拉扯杨戬腰间的束带，拽着他已凌乱的大氅下摆借助作用力从地上爬起来，努力攀附到他怀里，脸凑过去，冒死索吻。

道长生前肉身成圣，所向披靡，小小妖龙可打不过他。

唇上触感冷硬冰凉，龙女由衷怵他铁石心肠不怒而威，杀她五十七次从不惭愧。她不敢睁眼，不敢想象自己正疯狂拥吻着的人，此时此刻手里会捏着怎样残酷狠毒的杀招，要将她挫骨扬灰，神形俱灭。

杨戬怔住，怀中是美玉无瑕，肤若白瓷皓雪，一手搂过那对蝶骨，尤觉这副娇躯瘦弱轻盈得叫人心疼。他嗅见她的发香，感受到她慌乱蠕动的唇齿，明明媚态知风尘，却表现得跟处子似的。

前世记忆又组片段倒置，熟悉又陌生的人和事。那是多么长的一生啊，从洪荒逐流，到盛世长安，他曾身着喜服，与人堂前三叩首，结下终身之盟；他曾伫立于海边，抱手静候，遥看日升日落，翘盼与人私奔；他也曾品尝过女人口舌清甜，相拥着宽衣解带，掩好门窗放下床帘。帐暖良宵，鱼水奔赴，哪还管得了门外宾客喧嚷，锣鼓声张……

想不起来了……无非是些男欢女爱，嗔恨痴念，庸人自扰。他对这些不感兴趣，也没有非得记起不可的必要。他只想潜心修炼，只想活着就好。

杨戬冷冷看着龙女近在咫尺而紧闭的双眼，由着那纤长曲卷的眼睫刮拂过脸庞，彼此吐息相交而丝毫不为所动。良久，放平期许，垂下眼睑，他心中叹息，叹这妖女可怜可笑，不以为然地将她一把推开。

他抬手用力拧住龙女的下颚，一字一顿说，“我最后再告诉你一次，我不记得你，也懒得知道你的事。至于这么多年不对你动手，是因为你不够格，明白么？”

“不对，你就是舍不得我！”龙女尖声反驳，“你修道是为了什么！难道是为了行尸走肉般的活着？还是去做别人手里一把没有感情的刀？你不是差一只妖就功德圆满了么，你倒是杀了我啊！把我炼成脓水，去你那位圣贤跟前邀功！”

好重的妖气。

龙女色诱不成，情绪逐渐愤怒不可控，魔性从自身虚鼎中疯长出来，是足以毁天灭地的痴和执，赐她以永生。

她便是靠这种力量多年依附在杨戬身旁，为虎作伥一般挥之不去。与其说她永生，不如说是死不瞑目，所以留给他，留给人间最后一缕残愿。

</br></br>

开天斧劈开华山时，杨戬已被乾坤钵重伤，独自一人坐在树林里，看远方山顶上宇光大作，云卷生莲，他知，是他的好外甥得手了。

可是盘古斧威力何其大，不仅劈开了华山，也劈开了天。

原始天尊的化相御风而来，指着天之痕，苍穹那一道撕开的口子，问他，“你该当何罪！”

他只觉欣慰，还未从改写天规的喜悦之情中缓过神过来。“师爷说笑了，这天要塌人要死的，关我什么事？怎么都成了我杨戬一人的包袱，弟子有几个身子赔罪的？”

圣人圣量，竟不气恼后辈出言不逊，而是大笑三声道，“可要不是你执意改天条，人间就不会有眼下的浩劫。”

“……那会怎么样？”

“天若有痕，九重天下坠，九幽之地上移，云层与土壤混合，三界为之覆灭。”

“那他们呢，我妹妹、沉香……还有寸心。”

原始天尊又是一笑，拂一拂腮边白花花的胡须。“便是你师爷我，也要回归混沌里去啦……不过也没什么，我们这些老家伙活得够久了。”

……

“不可以！”

……

原始天尊正与玉帝下棋在昆仑山下棋，瞥了眼刚解禁足就四海八荒乱跑的西海三公主。“什么不可以？”

“你怎么能让他祭天呢！”

“他自己愿意的。”

这徒孙媳妇还是那脾气，话没说两句就要跳脚骂娘，跟她夫君一样不懂得尊敬长辈，也不知玉鼎那小老儿怎么给人当师父的。

“那你现在告诉我怎么救活他！”

原始天尊笑了笑，意味深长地看了一眼与他同局对弈的玉帝。

“他要是能活，你就得死，知道吗小丫头？”

“我不管！”

……

龙女走后，玉帝趁天尊不注意吃掉他一颗棋子，另有所指地说，“又一个送死的。”

原始天尊眉头一蹙，捻着茶杯沉吟半晌，纵观棋中局势，忽而又将眉头舒展开。

“不，她是变数。”

</br></br>

杨戬感到掌心虎口处猛的一痛，是孽龙牙痒地发起兽性，开始嘶嗌抓挠着胡乱咬人，他只得松手，又被反客为主扑了怀。龙女手脚并用地挂在他身上，两腿变幻成龙尾，一圈一圈往他身上缠，紧到密不可分，甚至打落了杨戬头顶上用以遮阳的帷帽。

她真的试过所有方法，阻挠、勾引、装可怜、软磨硬泡，他都无动于衷。她只好死缠烂打生扑上去，即便粉身碎骨也要他回头。

她朝杨戬的脖子亲下去，撵起领上最敏感薄弱的肌肤。一圈吸吮，留下红痕一连串，红到耳根，再往喉结处重重咬下去。

杨戬立刻疼得汗毛倒竖，吃痛一声抓了一把龙女那飘逸长发向后扯，试图与她拉开距离。

只是她疯了，八头牛拉不回。

不知哪来的怒火如山倒，比他以往任何一次情绪都来的更浓更烈。虽然那不是爱与怜惜，虽然那是他在想法子思考，思考怎么弄死这个女人。

“你真的是不怕死。”

杨戬目露凶光，嘴边挂着残忍的笑，紧紧回拥龙女，抱着她脚下后撤几步，两人一同齐齐往身后的湖水里栽去。

</br></br>

……

水下清波碧澜，搜刮着耳膜，逐渐习惯睁眼视物的生涩，看向杨戬逆光而来宽肩体长的身影。水的浮力鼓动起长衣大袖，发尾与腰带齐飞，想来那般仙风道骨之人，却紧紧抓着她，用力将她推向无尽深渊里去。

她是龙啊，堕仙之前于四海腾游，在飞鸿不过的弱水里尚能得心应手，这次竟然会觉得呼吸困难，喉头腥甜，以为自己险些要被淹死。

看他生气，龙女是得意的。她细细端详着眼前人浓墨重彩的眉眼，忍不住想伸手去描摹。

华山一役过去百年，无人挂念蜀地二郎神君曾经风华浊世。丰功伟业也好，德泽千秋也罢，临了不过千里孤坟，一捧黄土。忆平生，半是孤苦半是离愁，偏偏白白自负又自信，不屑与人诉说，枉有一生风风雨雨的积攒，却自己都渐失淡忘，谁又能替他记着呢？

可她想记着，牢记他的眼睛，牢记那睦底清寒，将过去的点滴一遍遍重复着说与他听。

杨戬皱眉，厌恶地打落了在自己脸上轻浮乱晃的苍白手臂，退身与龙女保持距离，由着她往湖底沉去，眼睁睁看她放弃抵抗的样子。他找准时机，掌心结印，指尖横扭竖拐画出几个符咒，打在逆鳞要害处，封其退路，捆其手脚，一举锁定在他捉妖用的金光法阵里。

龙女眼前隐隐若现一行行晦涩难懂的道文经句，曰阴阳生相克，运行五极。只见杨戬凝神，嘴里默念着什么，那字诀便蛛网一般朝她聚拢，散发出威严庄重的强光，扫尽天下污浊，审视她身如飞絮，照得魑魅魍魉无处遁形。

她忽的觉得浑身敏感得厉害，皮肤上每个毛孔都打开，水流触碰都有如针扎。丹田处凉飕飕的，似乎被剜去骨肉教它空了一块，无缝不入的水流涌进涌出，低头一看，原来是体内虚鼎洞开。杨戬正施法，炼妖壶中百来邪祟早已气化为阴，投掷于元阴女中铸炼，便是传说中极阴之阴。

他竟是，拿她作炉鼎，炼阴补阳，以长自身功力……

这实在不知是谁为他想的法子，真是恶毒又精妙。龙女有些吃惊，转而嘴角嗤笑，不去挣扎，只是缠绵地望着杨戬。一想到眼前人即是心上人，模样竟是有些视死如归。

百妖浊气源源不断朝她小腹虚鼎中输入，她便是那一百零一妖，承载所谓至阴至邪。由这浊气流窜奇经八脉，压迫五脏六腑，不多时，皮肤各处开始暴起一条条经络，眼中血丝遍布，殷红的血成股从七窍渐渐流淌出来，不断被湖水冲刷分解，一眼看去像是在她脸上罩了一层红色面纱，血腥而美轮美奂。

浊气霸道非常，在元阴鼎中淬炼，是以绝佳滋养，使其无限疯长壮大，寄生于她脆弱不堪的身体，掠夺她体内所有精气和龙之内元，甚至溢出体外撕裂了龙女躯上残衣。抹胸扯成碎布，将碎布四下震开，领下春光便一览无遗。

杨戬乍看去，却见眼前白花花的一片，一不挂的女人风流旖旎，手脚被束缚而使四肢大分，身体便如蝶衣一般整个舒展开……

她的发带崩落，如瀑长发披散下来在水中翩翩舞动，偶尔落到胸前堪堪掩住红豆般的两粒竖起为主人遮羞。发尾所及之处是纤腰楚楚，细瘦得怕是一拧则折。那柳腰连着丰臀藕腿，骨感肉感相得益彰。再是腿间风景，竟是白芍红莲，瓣瓣藏苞，沐露生姿，鲜香活色，柔花软玉之下绝无半点杂草横生。

……

水上天边，有异象。

传说上古时，水神共工毁了擎天柱，以致天地相通，脉气失常。女娲炼石补天，所用三万六千块。

开天斧叱咤一劈，余威震响东皇钟，天之痕五色石都为之松动。

曾有神，用尽千余年的坚韧，和重重险境里摆布乱世的精明，练就出一颗木石之心。他将这颗心，献祭给了天。

而此时此刻，天边三万六千五色石中，正有一颗熠熠闪烁。

那是他的心。

他的心，在为一个女子而疯狂悸动。

……

杨戬胸膛空空，什么也体会不出，却不可名状地感到羞耻，撇过头闭上眼，不愿直视。

可这般讳莫如深，此地无银三百两，又骗得了谁呢？

龙女轻笑着看杨戬背后一条本命黑龙破体而出，看那龙首高昂，法天象地万丈拔地起，狰着青面獠牙，贪婪而凶狠地冲她张开血盆大口，作势要将她吃了。

巨龙朝她扑上来，围着她一圈又一圈盘旋着，将她的视线拉入无尽黑暗。

她嗅见黑暗中愈渐浓厚的腥气，和着再熟悉不过的枕边人身上好闻的淡淡青草香，那是男人精血的味道。

无数只影子状的触手缠绕着她的肌肤，像是刚降生世间的新生命，对任何事都充满好奇，所以对那具洁白婀娜的身体不断探索、深入，吸收她身体中的养分，细细品味灵肉交融的蚀骨销魂。

虚鼎洞开，使龙女细到每个毛孔都敏感非常。不计其数的阴影与流光在她身上抚摸，磨蹭，无孔不入，见缝就钻。

她能听到结界外杨戬微不可辨的的喘息声，也许那人还正襟危坐，手心结印垂眼低眉，看着清心寡欲菩萨似的，偏偏化身出的巨龙狰狞可怖，讽刺又可笑。

……

“二郎神君，你本木人石心，意志坚定从不为外物迷惑，却正眼看我一眼都不敢……你还不认？”

酩酊深渊里，没有人回答她。

……

阴影与流光逐渐遍布在她全身，穿梭在每一缕发缝；唇齿被涌动密集的滕蔓强行掰开，几条驱长争先恐后深入喉头；耳朵也不得幸免，被粗细长短变幻不一的软须刮涎耳道，一条条钻入，令人感到奇痒无比。

那触须从口中进入、耳中进入，避过身体内部所有要害又从别处逃出。发缝被摩挲得发烫，无洞可钻的触手在冰肌玉骨徘徊，像蛇信子那样舔舐着两团软糯酥胸，将两点吸吮得膨胀肿大，乳晕潮红。

龙女想叫出声，却被堵住嘴什么也发不出。她心生畏惧，感觉自己像是被轮奸，或者比那更恐怖。特别是当异物来回贯穿身体，酥痒和痛感都来的无比尖锐而令人难以招架。

……

结界外的人正坐定施法，以自我纯阳身，采集炉鼎之阴。

螭龙是他元神所化，三千触手亦是他神通彰显之处，虽无心与妖行交媾之事，却与龙女灵修意淫，抚摸过她肤若凝脂的滑腻触感，竟是快意暗生，不能自拔。

闭目冥想，前世记忆模糊飘零。他什么也不记得，但记得与女子交媾时，那叫人欲罢不能的畅快淋漓。

欲……

他断情绝爱，无心无我，怎会生出那种东西？

……

四重天耿耿星河，除了须弥光华不断扭动变幻，只剩下浩瀚星河辽阔无垠，无欲无求之人所见，只是空空如也一片。

欲界女神锦衣金甲，手握制裁之刃，用审夺的目光严厉地看向他，说，“你动了欲念。”

……

杨戬猛的睁眼，与此同时结界中光影交错的柔软触手异变成烙印着条条粗筋的硬挺孽根，充血到发红发紫，此时此刻正对着龙女身体的每一寸狂顶抽送。

龙女被捆住手脚，没有丝毫反抗能力，只能任由那一根根凶相毕露的利器向自己侵犯围攻。发根、耳后、颈肩、腋下、乳沟……甚至手心脚趾均被粗暴顶撞，更别说嘴里含的穴里夹的，捣弄下带出丝缕晶莹，孽根柱头前端溢出的淫液蹭她一身，使得每块肌肤都黏腻腻的。

</br></br></br>

湖面之上已是夜晚，黑色巨龙仰天长啸，与天边血月比高。它用粗壮的龙尾交缠住一只绯色小龙，绝对的体型优势压得绯龙奄奄一息。

可不到最后一刻，怎知谁赢谁输？

</br></br></br>

杨戬飞入阵中，收起众多化相，捧起龙女的脸颊，吻住她的唇。

七魄尽散将他抽落得无知无觉，忘了自己，当然也忘了曾同他有过巫山云雨的女子。但一亲芳泽，感受贝齿间如印象里那样香甜甘美，他恨不得摁住她的头将这个吻用力加深，卷起她细嫩舌尖猛嘬，然后喊着她的名字，急色鬼般地，将自己那话儿直直捅入她小穴里去。

她的名字……

杨戬绞尽脑汁地想着，忽然冒出一句，“寸心？”

龙女堕仙百年，第一次听到有人叫自己名字，而那个人，竟是一只早已斩断情丝的孤魂野鬼……她有些恍惚，以为听错。

“寸心……”他又自顾自地重复一遍。

好熟悉的名字，只是念出来都令人浑身燥热。那些在将死不死的弥留之际浮现在脑海的遗憾，他也曾在自己坟前苦苦徘徊，做过无数个有关于她的梦……梦里纠缠不清的男欢女爱，偿还不清的感情之债，那样刻骨铭心的过往，他怎么……忘了？

杨戬有些懊恼，停下动作思考起来，试探着问。

“我们之前，是不是常做这些事……你是不是，我生前的妻子？”

……

许久不得回应，低头再向怀里人看去，见她已是枯槁般一动不动，圆睁睁的杏眼里起了雾，泪光在眼眶闪动，转瞬又被水流拂拭悲伤。

“杨戬，你终于记起我了吗？”

没有，他并不能再想起更多，不过都不重要了。

他已失去修炼的意志，不想再当什么捉妖师，也不想再炼什么炉鼎做这些损人利己的勾当。他要她活着，同他好好领悟鱼水之欢，至于自个今后是万劫不复还是化作劫灰，管它呢。

杨戬心起一咒，替她解了束缚。名为寸心的小龙女立刻激动地回抱他，嘴里嘤嘤咽咽啜泣着，将脸整个埋进他胸膛，哭得全身颤抖。

一百年了，杨戬记得上一次看她哭还是在坟山上……看她那穿戴，多半是个异族的公主。也不知这位流落人间的龙公主是哪根神经搭错，放着锦衣玉食不要，偏自立山头竖旗为妖。

而他生不带来死不带去，随波逐流满袖清风，远没有龙女一念成魔的那般浓烈的爱与恨。可是他了却生前背负，无拘无束，尚可欣然赴死。就像现在这样，莫名其妙对她怜惜，空荡荡的心房情根暗生……他不懂，却也无惧。

炉鼎中阴气被驱散，血月云遮，他已错过满月精华普照天地灵气交辉的最佳时间点。他没有机会了。

失去重生的唯一途径，紧接着他的三魂也会逐一分解，就像过去丢掉五感六识那样，魂魄散架。他却觉得没所谓，轻轻抚着寸心微微耸动的肩，释然一笑，就如他一贯的随遇而安，生死看淡。

“你真的想跟着我？”

窝在那人怀抱里，头顶上传来喉结震动。多年穷追不舍终于得到回应，寸心想起自己曾用永世轮回与天地为契，赌他心动这件事。

“可我不久便要泯灭了……”

寸心感到迷惑不解。

杨戬不再说什么，只是淡淡地看着她，一双眼里平静木然，天边五色石却光华愈盛。

他再次朝寸心靠近，寸心很配合地张开嘴与他唇舌勾缠，大口大口的冰冷湖水混着涎液搅动涌入鼻腔。她屏住呼吸，被拦腰抱起往上游去，待露出水面时，口腔里多出来的那条舌头才依依不舍退出来，拉着长丝，放她大口喘气。

脖颈被啃咬，迫使她仰头，仰头看见天边血月，五色石如璀璨繁星。夜晚的幽深水面替她遮羞，一眼望去，只见两道影子于雾霭中亲昵嬉戏，怎知水下她赤裸全身，两条白皙丰满的大腿被人抓在手掌里，掰着浑圆股缝两边分开，男人粗大的家伙对准一点点挤入。每进一寸，都惹得她双腿细颤不止，齿边浪叫连连。

黑龙将绯龙吃进肚子，围着两人在四周盘旋呼啸，代表着他被蒙尘的情和欲，就算被剥离被积压，但到从无到有那一刻，雪山融化洪水泛滥，来势汹汹，无人能挡。

随着抽插不停的动作，他与螭虬逐渐合而为一，人化为光点，为龙镀去一袭金色，只剩下孽根还埋在寸心身体里，随着龙形扩张伺机而动。

龙蟠而至，再一次将她圈拢，蜿蜒着庞大的身躯一点点收紧，有如巨蟒勒死猎物的前兆。龙阳生异，从尾基翻出两根来，交错用着，丝毫不给她穴口空虚的间歇。

寸心感觉有些窒息，却享受和他紧紧相缠，并不介意自己此刻正与他那份兽性媾合；女体肌肤的柔嫩与欲望的狰狞碰撞；精美与粗糙。这说起来总有些违背世俗伦常，但又惊心动魄。

意识被抽干得支离破碎，她只是茫然而被动地承受着，失去焦距的眼睛望着远天边的月亮，听到云层里那片五彩斑斓传来说话声，是杨戬弥留之际来不及与她交代的遗言。

“寸心，原谅我已等不到去西海接你出来……九泉之下无归期，你要多多保重。”

他不是多慈悲为怀，而是和常人一样有想要保护的人，如果命中注定两个人之间有一个非走不可，那一定是他。

哪怕是现在，哪怕他只是一道残魂，沦落成没有意识的怪物。他忘记了所有人和事，忘记了做人的尊严，像一团空气那样毫无目的的存在着，没有思想，唯一剩下最低级的动物本能。本能的求生欲，也可以幕天席地苟欢，确实跟野兽没什么两样。他不是千古卓绝的妙道仙君，更不是谦身傲骨的少年英杰，他是鬼。

但是他做了一个，与百年前那位神君一样的抉择。

……

寸心感到下体传来一记滚烫，像是来势汹汹的潮水，掀起千层巨浪，注入到她的五脏六腑，延伸到她每一条血管，每一缕神经。

经脉各处暖洋洋的，热意激荡着连灵魂都为之震颤，那种被注射的快感，将杀不死的浓重执念抵消。她本是炉鼎，遵从灵修道，她该被霸道的元阳吃得骨头都不剩，炼炉者则借此功法大成。而采阴补阳术同样是把双刃剑，趁高潮迭起，掠夺炉鼎的生命和意志之时，自身也同样经历着欲仙欲死，若把握不住精关，便会功亏一篑万劫不复。

她感觉到那龙缠她的力气逐渐小了，花了许久时间找回失却的意识，定睛看去，看见杨戬的欲念正在一点点萎靡，压着她扶摇直上的庞然大物顷刻倒塌。他的魂，他的欲，他的心……都在消散。

五十七次惨死，她近乎借光了来生所有的命数与好运，她要他活过来，将她永远记在心里。

可笑是，他若记得你，便不能得重生；他若潜心修炼，就无法去爱你……也许他空空如也的胸膛里生出情根的那一刻，结局就已经注定了。

他将最后的生机还给了她。

</br></br>

圣人对杨戬说，“若能摒弃情欲一心向道，自然灵魂超脱涅槃重生。”

那人便是玉帝。

天地以万物为刍狗，想要操控谁，拿谁当做棋子，没有人能阻拦。寸心知道他宁玉碎绝不落魄的性子，绝对不愿意听从任何人摆布。

她要帮他，不是一片痴心无处安放，不是舍我其谁，是因为眼前这大好河山是他换来的，是他杨戬拼了老命换来的。

……

祠庙里，诸神罗列，大大小小的神龛内藏着一双双讳深莫测的眼睛，审视来人。满堂庄严肃穆，只有代表二郎神君的神龛破碎，神像倒塌。

她未拜，也不跪，把灵魂作为赌注摆上供桌。

祠堂最上位，道神始祖叹息一声。“小龙女，你可想清楚了？”

“不能再清楚。”

“好吧，本座替人间谢过两位，希望未来有一天，你能将他带回来，也只有你能将他带回来……”

</br></br>

“不要！！”

寸心张手奋力地朝前一抓，抓了个空，空气里留恋绵延的原只是一道虚影而已。

虚影中杨戬的魂体在不断扭曲消散，像是被刀片活生生切割成无数份，每一份都将飘到云里，雾里。土壤里，与山川万物同化，与莽莽生灵共眠。

这一次，她是真的要永远失去他了。

她落空的双手不住地发抖，布满血丝的眼睛里不停涌出混浊的泪，绝望和悔恨填满心房。

“我是来救你的！不是来害你的！怎么…会这样……”

她还在空气中不停抓着什么，水花洋洋洒洒，终究什么也留不住，才发现是徒劳。她痛苦地垂下手，哭着问他，“杨戬，我是不是，特别笨啊……”

杨戬笑，淡淡的。他都羽化得差不多了，根本什么情绪都不会有，甚至渐渐的开始听不懂她说的话，不懂她为什么哭。只是爱一个人的心情，不仅是记在脑里刻在心里，还会随着身体每一滴血液流淌，会随着魂飞魄散零落成漫天星光。

“你不笨。你将我从一条不归路上拽了回来，我要谢谢你。”

虽然我已记不清你是谁，但我知道，我生前一定深爱过你。

“那你带我一起走好不好。”

前方已无路，带你去哪儿呢？

“傻瓜。”杨戬刚才还觉得她了不起，眼下又觉得她的确很笨，想多骂几句，最后也只吐出了这么两个字。

意识已经控制不住魂体，只是想抬手触碰一下她的脸颊，这样简单的动作都变得难以做到。

一阵晚风袭来，吹过在水里浸泡了太久的身体，传来刺骨的寒意。

魂魄如尘埃被挫骨扬灰，都说红衣当配白裳，那位去衣红颜尤在，却与心上人幽冥永隔。

保重。

End.
