---
title: 空余恨
date: 2022-05-14 00:00:00
author: 小金子
categories: 
  - 小金子
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 得寸进尺
permalink: /pages/cf791e/
---

恰逢黄梅天到处都湿漉漉，衣服被单上总有种洗不掉的霉味，小镇还是一如既往的热闹，半月一次的集会人挤人生怕赶不上，刚上市的梅子李子、自家种的新鲜蔬菜和小孩玩具、玻璃丝袜摆得琳琅满目，敖寸心却没心思去看，低头看看手表，已经十一点了去海城的大巴车还没来。不过横竖带的东西不多她还可以再等等。习惯性的伸进白色小坤包摸摸，身份证、钱包和刚到手的离婚证一个不落。来的时候她还是个穿着红裙子的新娘子，头上别着一朵大红的绢花，那天也是个下雨天，杨戬怕她新买的皮鞋弄脏硬是背了她一路，那时候他们多年轻，多快乐。可是现在，她要离开了，一个人离开这个小镇。杨婵本来是准备来送她可是刘彦昌肠胃炎上吐下泻，新婚燕尔怎么放得下，她只能装作无所谓地笑笑“我多大的人了又不是不认路，不用送了”。

<!-- more -->

等了两个小时车还是没来，她今天穿的是双五六公分的细跟高跟鞋，站久了脚后跟实在受不住，丝袜也从大腿慢慢往下滑，敖寸心实在想找个地方坐坐，然而站牌这里座位都被坐满了，怀里抱着婴儿哺乳的憔悴妇人、刚刚初中毕业的小女生和提着沉重行李眼神混浊的老大爷挤在一起，敖寸心倒像个局外人一样站着。她看起来确实和这里格格不入，刚到膝盖的套裙、细跟的高跟鞋和烫成大波浪的鬈发，用杨戬的话说“时髦过头了”，他每次说这话眉毛总是会微微皱起，带着些污渍的警察制服被他穿着总是比别人穿着好看些，每次她总是会忍不住多看两眼，看得杨戬面红耳赤。然而昨天，在民政局大厅里，杨戬看着她鲜艳的唇色嘴唇蠕动了一下却什么都没有说，他现在已经是个干练的老民警成日里风里来雨里去，和两人刚见面时那个白面书生相去甚远。领完证她建议去吃点什么，杨戬本来应约却又不知道什么事又急急忙忙赶回所里，敖寸心看着他远去的背影心中只有一点点淡淡的苦涩。

在一起是因为爱，可是离开并不只是因为恨，她对杨戬的爱意其实并没有减少，只是成年人除了爱还有很多别的问题要解决——工作的压力、小镇生活的无趣、聚少离多的心酸和来自老父亲隔三差五的电话，都在让这段婚姻出现裂隙。更闹心的是今天是她和杨戬结婚的第十年，她已经三十二岁了，连小她七八岁的杨婵都嫁人了，他们两个却连颗蛋都还没有下。

于是乎最后还是走到离婚这一步，和其他夫妻不一样他们并没有财产纠葛，这里的房子是杨戬单位的她也带不走，屋里的家具用久了都旧了也没什么分的必要性，于是两人很快就安排好，房子家具归杨戬家里的存款归她，她辞职后两人就去民政局领着离婚证，也算和平分手，只是心里都有些惴惴然。

正午出太阳后舒服多了，只是久等大巴车也不来，她今天走得着急也没扒拉几口饭，眼下又晒又饿，想找个地方休息会儿又没处可去实在难熬。紧等慢等车没来杨戬倒是来了，他还是骑着那辆凤凰牌自行车，衬衫扣得严严实实整个人一如既往的整齐。“他来做什么，这会儿不是该在所里面”敖寸心暗自腹诽，毕竟杨戬算是个工作狂，天天不着家呆所里那种。等他把车停好，朝站牌这走过来她才看清楚杨戬手上提着两个大大的保温桶，他帽檐下面额头上汗珠被太阳一照亮晶晶的。真没想到杨戬居然会来送她，敖寸心此刻心内五味杂陈。

“你怎么要走也不说一声”杨戬居然先开腔了，他的语调听起来诚恳得居然微微颤抖，不像个工作经验丰富的老民警倒像个情窦初开和心爱的姑娘表白的小伙子。“这不是你工作太忙了怕麻烦你吗”话虽这样说，他能来敖寸心还是挺高兴的，毕竟这一走也不知道猴年马月再相见。“不麻烦，你的事怎么会是麻烦呢”杨戬看起来更着急了，如果不是手里还提着东西他就要扑上来“要不是三妹告诉我，我连你最后一面也见不到了”，敖寸心又好气又好笑，这人怎么激动到胡言乱语了，她轻啐一口“胡说什么呢，我这不是活得好好的”，杨戬点点头，眼中说不出的落寞“是啊，你活得很好，以后没有我会更好”。

“或许吧”这话她听了莫名其妙的烦躁，和家人团聚住大房子并不算坏事，可是和杨戬再也见不到面就像从她身上剜掉一块肉，寂寞的雨夜再也没有人为她撑起一把小伞，黄昏时分也不会再有人抱着她看氤氲的夕阳。

路边掀起一阵小风，浓烈沉重的汽油味令人惊醒，缩在座位上等得昏昏欲睡的乘客们跳起来你推我赶的往大巴车上挤，顾不得再伤感敖寸心接过杨戬手中的保温桶就往车上赶去，然而“咔嗒”一声左边的鞋跟居然齐根断掉了，她也随着惯性摔倒在地面上，鲜血从膝盖流出渗进地面，两个保温桶被甩远，红艳艳的糖醋排骨、肉墩墩的牛肉块撒了一地 。大巴上的售票员不耐烦探出头问了声“还有要走的吗”，说完就缩回了头，大巴头也不回地开走了。

呛口的黑烟散去大巴车头也不回地开走了，敖寸心狼狈地跪在地上，保温桶里的排骨牛肉撒了一地，两个膝盖都破了皮，上面的血咕嘟嘟往外冒和着尘土，丝袜也破了好大一个口子，整个人看起来又滑稽又好笑，周围摊子上隐隐传来小贩们的窃窃私语。下趟车要三天后才能来，等一下还要打电话告诉爸妈别等自己吃饭了。敖寸心心里有一些失落，但是并没有想象中的难受，再呆几天，应该也不坏。她挣扎着要爬起来，可是才挪动一下膝盖就钻心的痛，想撑着地站起来又怕裙子翘起来露出屁股，她正头痛时突然被一把抱起，落入了一个温暖的怀抱，居然是杨戬。没离婚的时候老夫老妻也不会这么腻歪，已经离婚了大庭广众孤男寡女搂搂抱抱更不像样。敖寸心有些不好意思地想推开杨戬“你把我放下来，我自己走”，杨戬这几年被生活磨得脾气比以前和气多了 尤其是最近这几个月对她简直是没有脾气，听了这话却也没放开反而搂得更紧了点“你膝盖伤了怎么走路，别把自己弄得彻底下不了地”他说这话的时候语调轻松，听得出有一丝愉悦，敖寸心忍不住腹诽“这什么人，怎么大庭广众拉拉扯扯的”虽然这么想她还是往杨戬肩头靠了靠。

从车站到家也就两条街，等到家敖寸心终于松了口气，这里曾经是他们的小天地，虽然不大也有些简陋，但是他们还是尽可能布置得温馨，碎花带着蕾丝的窗帘外面还有一层薄薄的白纱，墙上镀着金边的相框框着他们的结婚照，茶几玻璃下压着她和杨戬杨婵兄妹两个的合照，那时候杨婵还是个稚气未脱的初中生，他们两个也才二十出头 一晃十多年就过去了。床头柜上放着的套娃是杨戬出差给她带回来的，本来一套十二个现在也只有几个大的了。杨戬帮她把鞋脱掉把她安置床上就去取棉球和碘酒了，看着他忙碌的背影敖寸心居然体会到了一丝久违的温暖。刚结婚的时候她性格格外莽撞走路不太看路，小跌小撞是常有的事，杨戬总是得替她上药，他也才大两岁，却比她成熟了许多，只是在上药的时候难免听他数落，也算是甜蜜的烦恼。

等杨戬准备好东西过来，敖寸心习惯性地伸出两条腿两人却面面相觑。无他，那条破了洞的丝袜还绷在了她的腿上，要上药就要先脱掉丝袜，可是他们现在这关系又有些尴尬，当着杨戬的面脱掉她真是难为情。杨戬显然也想到了，他面上带些歉意地盯着她“我转过去你自己脱吗”。平心而论，二人赤身裸体在床上滚过也千百次，杨戬看过她裸体次数恐怕比她亲爹亲妈还多，而且两个人结婚十年什么场面没见过，不管是冬天挤在一起洗澡还是杨戬喝多了她帮忙换衣服，按理说不该扭扭捏捏。

她还没想清楚，杨戬就已经转过身背对她了，“这人又假正经，没结婚的时候就敢在人少的地方亲自己，如今虽然是离婚了但也算老夫老妻，不过是换个衣服还要背过身”尽管内心腹诽敖寸心还是准备自己动手，她先熟练地拉下套裙的拉链，将裙子堆到腰上，手指探入连裤袜的裤腰然后顺着腿根往下卷。

刚开始还是很顺畅，直到到了膝盖，这里的丝袜和破碎的皮肤黏在了一起，上面还有地上的尘土和已经凝固的星点血迹，试探性地往开扯便已经是钻心的痛，她又是个不耐痛的，也不敢使很大力气，折腾了好一会儿身上起了一层薄汗丝袜还是黏在膝盖上纹丝不动，更要命的是杨戬应该是估计着时间差不多了准备转过来，还没等敖寸心说出“不要”，两个人就已经面面相觑了。眼下情景确实够尴尬，她裙子还堆在腰上，屁股露了大半在外面，丝袜黏在了膝盖上，头发也弄得湿漉漉乱蓬蓬，整个人有种不合时宜的性感。他们刚结婚的时候年纪都很小情欲十分炙热，经常不需要过多的言语就可以滚在一起，可是眼下那张离婚证倒像是天堑硬生生把他们分开，这隐秘的卧房都不敢越雷池一步。想到这里敖寸心只觉得心中无限的酸涩，她真恨，恨杨戬为什么不再挽留一下自己，也恨自己为什么要走。她百般纠结时膝盖处却传来一点凉意，低头一看原来是杨戬正蹲在地上拿温水给她擦着丝袜上的泥土和血迹，他专心地盯着她的膝盖，一点都没有在意她裸露的大腿和臀部。比起夸他坐怀不乱柳下惠敖寸心倒真想给他一巴掌“是觉得自己人老珠黄连看都不想看一眼了吗”。不过敖寸心倒没这么做，毕竟打伤了他的脸也怪可惜的。

杨戬的动作极利落，擦干净之后就直接帮她把丝袜脱掉，全脱掉之后敖寸心舒服多了，甚至还伸展了一下脚趾，她这样倒真像个无忧无虑的少女，杨戬不由得失笑“你怎么穿那么高的鞋，得亏脚没有崴不然更遭罪了”。不过不等敖寸心回答他倒先给出了答案“爱美之心，人皆有之，就是下次别把自己伤到了”。稀疏的日光下他的脸上有种淡淡的哀伤，两个人竟相对无言。

窗外的一声鸟叫打破了沉默，杨戬拿过药盘开始给她上药，趁这功夫两人有一搭没一搭地聊着，看看时钟也下午三点了，敖寸心有些疑惑“今天不是正常上班吗，你怎么不急着去单位啊”。碘酒擦过破皮的地方有些刺痛，她不自觉抓了抓身下的床单，消毒完后杨戬又拿出云南白药要给她敷上，他慢条斯理地回答“我今天请了假不去上班”。这可真是个奇闻，他们认识这么久杨戬除了休过婚假外，其他时候风雨无阻从没有见过他不去上班。敖寸心忍不住揶揄“咱们杨警官居然也有请假的时候”，杨戬的声音听起来有些失落“你今天要走，我没心情上班”。这时他正好包扎好了，起身去收拾东西。

明明才三十四的人，平时也挺精神，他的背影却显得很落寞。这话不算尖酸刻薄，敖寸心的心里却像被小刀扎了一样隐隐地痛。她转过去不去看他，可是心里还是难受，她多想抱着杨戬哭诉“其实我不想走”，然而当时说要走的也是她，现如今覆水难收的局面倒也怪不得谁。泪珠子顺着脸蛋滚落把面上脂粉都弄花了，整个人缩成小小的一团，不大的房间内她的啜泣声格外的明显，杨戬并没有说话只是时不时叹口气。天色越来越暗，外面的风呜呜呜地吹，敖寸心哭得都快晕过去，她实在丁点力气都没了眼泪快哭干了喉咙也快哭哑了，想起来喝口水却被从背后一把抱住，杨戬沉闷的声音从头顶传来“寸心，不要走”。

隐约有一两滴眼泪滴到了她的头发上，在提出离婚要求的时候敖寸心想要杨戬的挽留，哪怕是简单的“不要走”也好，然而他爽快地答应了，并没有什么赘余。签字前一秒她还在幻想杨戬会不会不签带她回家，结果还是没有想象的情景。这一刻，她总算听到了这句话，虽然有些迟了。

瓢泼大雨如期而至，肆无忌惮地淋湿整个小镇，家家户户忙着收衣服收被子关好门窗。屋内此刻暗极了却没人去开灯，因为一点也顾不上。敖寸心被杨戬压在了床上，他的吻来得如山呼海啸般汹涌，放肆地攫取她口腔内的空气，敖寸心感觉自己快被亲晕过去了，然而她并不反感，甚至还希望杨戬再用力一些，不要停止，永远也不要结束，他们不用去选择何去何从，不用去选择离开还是留下。

身下的床单被弄得皱皱巴巴，被子早就被扔到了床下。杨戬一边亲她一边解开她的衣物，从外套到吊带，摸到内衣搭扣的时候他的动作却停下了。敖寸心知道他在等一个回答。她没有说话，只是伸手往他长裤里探去。他的阳物已经勃起涨大蓄势待发，下面的睾丸沉沉地坠在那里，她一把扯开杨戬的裤腰和内裤将那凶器释放出来。内衣上的搭扣终于被解开，肩带滑下去，白嫩的乳房唰地一下露出来，在灰暗的卧室内白得晃眼。杨戬的眼睛亮了，他试探性地伸出手去抚摸，手掌搓弄着软如豆腐的细滑乳肉，从底盘到上面细细摩挲着，拇指和中指夹住了铜钱大的乳晕，食指挑逗着红软的肉粒搓圆捏扁，指尖点刺着那处激起一片凸起。结婚这么多年他也不是第一次见，怎么就如此激动，阳具的顶端在她大腿上不自觉地顶弄吐露出些许清液，敖寸心心内腹诽却将他搂得更紧，挺起胸任他采撷。杨戬这么露骨的玩弄她已经起了反应，食髓知味的闺中少妇胃口怎么可能会小，事实上她每天都想要，想被亲吻被抚摸被填满，然而要离婚的事终究给两人心里蒙上一层阴霾，他们上一次做还是在冬天，之后就再没有过了。

大腿绞在一起慢慢摩擦着，她能感受到液体顺着阴道缓缓流出，阴道此刻应当是无比松软绵滑，等着被杨戬连根贯入填得满满的。敖寸心只感觉自己好像蒸锅上的螃蟹，鲜红而炙热期待着被他吞吃入腹和他融为一体，她将腿大开盘上了杨戬的腰。

雨停歇了，窗外黑漆漆的一片，一个很小很淡的月牙稀疏地点缀在夜空，星光并不璀璨只有几点残星。在这平淡而黯淡的夜晚屋内氛围却正火热，听不到缠绵的话语只有原始而野蛮的低吼、呻吟。

杨戬的阳具在她的阴道里肆意地开拓进出，如鱼得水放纵不已，内壁的嫩肉软得像蛋糕一样，水淋淋嫩嘟嘟巴巴地贴着他的阳物，花心松软而黏人，任他顶弄冲刺也毫不反抗，他身上到处都是汗水，眼睛却亮亮的看起来极为兴奋。他没想到还能留住敖寸心的人，今夜她本该已经和父母团聚，结果现在依然和他在一起，而且还和他久违地做爱。这真可谓久违，上一次做的时候还是大冬天，家里又没有暖气只烧了个炉子。两个人上身都还穿着秋衣，他只能把头埋到敖寸心衣服里去舔她的乳房。她的乳房是冰凉的，敖寸心禁不住把他搂得更紧，完事后两个人裹在大棉被里，他还在回味刚才激烈的情事，却听到了一句凉凉的“我们离婚吧”，错愕地往另一边瞥，敖寸心似乎已经睡了，他的手抚摸着她的脊背她却一动也不动。

那一夜杨戬失眠了，听着枕边人均匀的呼吸他怎么也睡不着，心里又酸楚又难受，本以为可以白头到老，难道就这么离了吗？寸心到底是因为什么想和自己离婚，外面有人？不可能，她对男人要求很高宁缺毋滥，而且她性格直率，如果和别人有一腿根本藏不到现在。嫌弃自己没钱？这个应该也不至于，刚结婚的时候她爹就已经东山再起了，因为这个要离婚早该离了。那还有什么，工作太忙没时间陪她？这个确实是，警察确实工作时间长，动不动还要加班，她在这里除了自己和三妹认识的人也不多，觉得无聊是正常的。还有其他的吗？到现在他们都没有小孩，寸心又是个很喜欢小孩的人，她可能也等得心灰意冷了，但是这个也只能看天意了。那夜之后，他尝试做了很多去挽回他们的婚姻，好招很多昏招也迭出，寸心看到也会很高兴，然而这也没能改变最后离婚的结局。

（未完待续）
