---
title: 生诞🥚快乐！
date: 2022-07-21 23:59:00
author: Cho
categories: 
  - Cho
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 孕夫
permalink: /pages/03f450/
---

算是[珠联璧合](/pages/f1c681/)的后续（之一）  
特别鸣谢[晨老师](/categories/?category=晨晨) 、[炎老师](/categories/?category=影炎)！老刘台词由炎老师供梗晨老师供稿，二作的位置您们坐好咯~~

---

对杨戬来说这本该是一个普普通通的生辰，非百非千的，妹子一家来吃顿饭，亲戚朋友送点小礼物，便就算过了。只除了他才吃了人家满月酒没几天现如今已经会跑会跳的小小狐狸抱着自己毛绒绒的大尾巴甜甜地笑着祝福“生日快乐”时称呼的“舅公”让他低落一秒，以及便宜妹夫非要侃侃而谈“这孩子生下来的时候，虽是个人胎，但请二哥以天眼看了，是一只紫毛的小狐狸，香芋似的，再则各取她爹娘名讳之中的一个字，便唤做香芋了”让不明真相的人听了会怀疑天眼的真实用途和他的文采风流，别的都很普通，或者说本来都很好的。<!-- more -->

那是从哪里开始不对了呢？  
好像是，好像是酒足饭饱他送妹子一家出门，行到殿首圣母娘娘突然拉他到一旁神神秘秘：“二哥，你最近跟嫂子感情挺好？”他点头应是。
“我说呢，胖了不少。”  
他当时就不乐意了。  
想他二郎真君英俊潇洒玉树临风风流倜傥郎艳……再说了那怎么也得算是幸福肥吧，幸福肥能叫胖嘛？

不是不是，打住打住，这都想到哪儿跟哪儿了。杨二郎停了胡思乱想，撇撇嘴往老婆怀里又蹭蹭，问：“寸心找到办法了吗？”  
龙女答曰：“还没有。我这才刚开始看，你忍着点儿别乱动，保存体力啊。”  
他刚想再撒撒娇又一阵突如其来的腹痛又打断了他发功，这疼痛钻心直如有个皮猴子在丹田深处扑腾饶是真君老爷也难以招架，忍不住一阵子“哎呦哎呦”冷汗直冒，龙女也只好放下手中典籍先来照顾他，好一阵摸摸哄哄，总算又消停一些。

趁着她喂他热茶的空档不死心再问句：“寸心，你确定吗？”  
“确定一定以及肯定。”  
“就不能是吃坏肚子了？我今天席上吃了好多冰镇西瓜，会不会……”  
“可你说不是今天才有感觉的。”  
“……”那倒没错。  
“你说这半月来时常觉得腹内坠胀，有时还会骨碌骨碌乱转。”  
“是。”  
“那就肯定没错啦！”  
无言以对，而且理亏——他只能把头深深埋在老婆腰侧佯装闭目养神，直觉其实已经告诉他近日的异象与那天实践龙族典籍不无关系，果然没片刻龙女应是翻到了关键，突然暴跳突然叫他名字：“杨戬！好你个杨戬！”他甚至能听见她磨牙的声音像是恨不能食他的肉喝他的血，“怪道那日要哄我用龙身来做，搁这里等着我呢？”  
不，是等着我呢——可这话他不敢往外说。  
龙女一双利爪直往他腰侧上软肉招待可他也只能把头埋得更深一些，埋更深些不叫人看到他羞愧难当的神色——许是天道惩罚他吧，罚他不顾妇女意愿——虽然事后寸心说了她愿意的。

好在龙女报复的行为没能持续太久，就不得不停了。只片刻他肚腹已经肉眼可见地鼓起来了，暂时像揣了一个小甜瓜。  
“看来今天就要生了。”  
他还没来得及吐槽“真要生啊”寸心就冲上来解了他束腹的锦带，小手摁在他肚子上时他很想问这双柔弱小手什么时候有了这般力道，又被训诫，“别动啊！  
“让我摸清楚。  
“应该只有一个。  
“时候还早，还没有破壳。”

其实他知道的，那典籍断章他都快会背了：龙族卵在体内孵化，破壳而产，形似灵长实不同也。  
所以他也清楚大概自己只能接受这么个设定，只是怎么偏偏今天，但是跟自己同天生辰，好像也不错。  
怎么思路又飘远了。

杨戬沉默，龙女又去翻阅简册，不久终于欢呼“找到了！”仿佛为了应和，他腹内咕噜噜一阵颤动，又涨大了。  
“寸心……”可能叠加上了怀胎的缘故，平日价不可一世的司法天神这会儿简直平添了柔弱，唤得夫人低头来瞧他忙把人脖颈搂了，凑上去连亲几口期期艾艾小声说：“寸心不会不管我吧？寸心不管我我会死的。”  
龙女怕他肚子窝得难受忙顺着他滚倒在榻连连应诺，拍拍脊背又哄过一场阵痛，思来想去打个商量：“你自己待一会儿可以吗？”虽然不舍，他也明白时不我待他们必须要做准备了。

待到夫人熬了参汤回来时，他的肚子已经鼓起成一个小西瓜了。  
他刚刚独自经历过一阵产痛，浑身都湿透了，额发一缕一缕紧紧贴在脸侧。龙女不觉伸手想替他擦擦，极尽轻柔却还是把人惊醒了，她又硬起了声气“快把这个喝了待会儿有力气”，不过听到他喏喏哀求“寸心喂我”，到底是一勺勺给喂了，既温柔又体贴。

喝完了参茶攒起些力气，他正想再跟龙女黏糊黏糊，却听她说：“趁着这会儿不疼起来动动吧，一直躺着腹内粘连，待会儿要吃苦头的。”  
什么？  
“都是书上说的，”龙女朝书简努努嘴表示不是自己瞎说，“若是二爷不想要，也有法子……”  
他好像知道寸心这话是心疼他，但又有些控制不住脱口而出：“难道寸心不想要杨戬的孩子吗？”戏演全套同时双手抱肚直如护崽的母鸡，看她的目光甚至带上了点哀怨之色。

龙女伸手想摸，他偏头躲过。她只能讪讪收了手去捡了书简来，拿到他面前拿手指着：“必得要挚爱夫妻，才会有此异象——也是书里说的。”他拿眼睛余光扫了，这时她再摸，他还别扭但已经不再拒绝，“寸心爱煞了你，二爷这次可信了？”  
她又说，“寸心自然是想跟二爷要个孩子的，不过是怀在寸心的肚子里。”  
他被注视着。  
突然就豪情万丈，连连摇头：“不是这样的。这是我们两个人的孩子，我是男人身骨强壮，能够替夫人代劳是我的荣幸，其他人求之还不得呢。”  
如此表态自然赚足了妻子眼泪，他再把人拉近了好一阵唇舌勾连差点儿都要擦枪走火，还是龙女惦念着，挣脱他怀抱要他“下来走走吧。”  
瞬间垮了脸，但也得照做。

万幸他们卧房不小，还算施展得开，龙女说书上说：“这头到那头，十个来回最起码的。”  
杨二郎只能咬咬牙给自己做足心理建设，但突然起身还是因着改换了姿势肚内龙蛋猛地一坠激得他倒抽凉气，还好一手搭着龙女肩膀才站稳了。连忙拿另一手在腹底托住——圆滚滚的好像又大了一圈——不由得感叹：“天下都是妇人怀胎见惯不怪，却原来行一步都如此艰难。寸心真是辛苦了。”

两个人就搀扶着绕房间打转，间或有一搭没一搭地闲聊着。  
龙女心疼郎君又提过一次“不要了吧……”没等说完就被否决，“莫说这话，孩子听着呢。”而且恰恰好行到落地镜边，他便转过龙女身子二人都面向铜镜，他指着镜里的人问，“当初是谁说的要‘相夫教子’，现在机会摆在面前，又要退缩么？”此情此景重提两千年前的承诺，闹了龙女个大红脸，“我说不过你。”跺跺脚小撒了下脾气，还是止不住担心，“可是你的身体……”  
是呢，书上也有写，男儿没有产门，若想得脱便只能……  
他刚欲张嘴又一句话被腹内滚动的龙蛋拆成几截儿，“这是我和寸心……的第一个孩子……我们盼了……一千多……年了。”龙女精力更多放在扶他躺好，那龙蛋翻个身可能躺舒服了，才让父亲能安安稳稳跟母亲说完：“瓜熟自落，且放宽心等着。不如我们先想想给孩子取个什么名字呢？”

男孩儿女孩儿的名字都挑了一箩筐，静好的时光总是易逝，杨戬再三忍耐仍有抑不住的哼哼唧唧从喉头溢出散落。  
他靠在床头，陷在小山般的软枕中，淡青的睡袍早就裹不住身型了，中门大开着，露出小麦色的皮肤结实的胸肌，再往下突兀的腹丘高耸，里面好似正在发生剧烈的变化，像是体内深处有什么想要破出来，而他的身体能帮上的就是反向用力，也就是，一次紧过一次的宫缩。这内外两股力量碰撞的结果就是肉眼可见的从肚腹顶心往外漾起一层层波动，龙女不停手地帮他擦汗，握住他一只手输送灵力，间或鼓励他“加油”、“用力”，“就快了！  
“把腿蜷起来，把腿打开。  
“这姿势好用力。”  
他想他可能早疼糊涂了，不然怎么胯下那几两肉这么拎不清轻重，这种时候也要凑个热闹，寸心还看着呢。  
“注意节奏，吸吸，呼——”  
杨戬配合着肚子的节奏用力，不知道几十下还是几百下终于一次用力半途失了抵挡“啊——”他仿佛听得到身体里一阵叽哩咕噜翻江倒海，还有什么漏出来。  
是寸心在叫他，“二爷别睡，别睡啊二爷！好了好了，真快好了，已经见红了。”怎么声音有些远呢？

不过他是肉身成圣久经战阵精神自也强悍无匹，凭着强大的意志力坚挺着一线清明，看龙女忙前忙后帮他擦了汗液奶液和下身不知道是血液还是别的什么，也看着他们结合起来的骨血在他肚子里迅速舒展，可能因为过于迅速，肚皮被暴力撑开裂纹纵横交错，几乎薄如蝉翼了。  
“唔！”里面的小东西似乎有些等不及，小翅膀急欲展开顶得他几乎要弹起来，孩儿娘忙来安抚，安抚着同时也是等他喘匀些气息，终于到了最后的时刻。

龙女捧出了准备好的“办法”，揭开蒙布前却要问他：“二爷，你怕疼吗？”  
那当然是回答“不怕”的。  
可揭开后锋利的刀子和尖细钩爪闪着寒芒不知道有什么魔力能让恐惧的感觉在他心底滋生蔓延，那刀子越来越近肚皮上好似已经感受得到凉气，这次不管他再怎么挣扎一阵阵昏黑不停袭来，彻底昏过去前龙女好像跟他说：“二爷，生🥚快乐呀。”  
呃，好像哪里不对，又好像没什么不对的。

---

“啊”杨戬短促地发了一声梦呓，睁开眼睛目光先四下梭巡转够了三圈，才渐渐清醒，然后才明白他手心所触的圆润肚腹其实是寸心的，然后才明白是日有所思夜有所梦，怀孕是真，龙族典籍是真，只是苦了的人是他的妻子，他有心想替，却无法代劳，便做了这么个荒诞的梦来。这时回想起梦里词句有些早露底了，但也有些发自肺腑，有点可惜寸心没能听到，转念又哑然失笑，胸腔的震动顺着拥抱传递过去，龙女揉揉眼睛也醒来：“我刚刚好像做了个梦……”惊得他一颗心扑通扑通狂跳。

“我梦见今年祝福送晚了……”  
哦……  
“二爷，现在几时了？”  
“正正好好。”  
“那太好了，今年我又是第一个。二爷生诞快乐哦。”  
“好的好的。  
“寸心也要快乐，每天都要快乐哦。”
