---
title: 燕京七月半
date: 2022-08-12 23:59:59
author: 十年一觉
categories: 
  - 十年一觉
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - AU
  - 得寸进尺
permalink: /pages/3b53e6/
---

燕京七月半，绕城秋水河灯满。<!-- more -->

自步军统领衙门回公主府，小轿一路穿过西街涌动的人群，险些给护国寺前旁观法船入港的百姓围得水泄不通，到得耳挖胡同北面，西山已是金晖一片，索性弃轿徒步，先遣腿脚灵活的小子赶去府上报信，叫早备水梳洗。
  
公主府五重四进院落，自外垣以内正门三间，两侧厢房为王府执事所居，一进院过厅三间，前后出廊，至东西配殿系会客之所，二三进院皆正殿五间，配殿五间，作日常起居之所，院落最北堆山引泉，别砌一座花园，园中花木掩映处起三层绣楼，才是皇女闺房所在。
  
那花园南北另开几道门，钥匙只握在王府执事并腹心宫人手中，园中只许进出内务府拨下的宫女宦官，若无传召，外人一概不得擅入。
  
悲惨的是，驸马也算作外人的行列。
  
杨戬在前院换了常服，正就着盆架往面上扑水，余光瞥见随侍小厮在外间探头探脑，不耐烦喝了声“滚进来”，人到近前，待他取下巾子净了脸，瞪眼道，“买来了没有？”
  
二顺忙从怀里掏出油纸包递上，虾腰道，“买来了买来了爷，照您吩咐，正阳门下的张记铺子，报了您的名号，掌柜还给多称了几两。”
  
杨二爷拨开油纸看了眼，满意包好揣进怀里，起身走向外间，“后院的消息呢，打听了没有？”他在圆凳上坐下自顾斟了盏茶，才送入口中就放下来，呸，都冷透了，满腔烦躁正欲发作，又想起往日公主夫人与他相好时，莫说在家里，便是在衙门也巴巴打发人送汤水来，嘘寒问暖，满座同僚谁瞧了不眼红，目下望着盏冷涩陈茶，只觉满腹酸楚，又听下人禀道，“二爷，奴才来时只逢着玉湖姐姐，她…她说公主用早膳后，就往御园里去了。”
  
“啪”，碧青瓷盏碎成片片，流了满桌冰凉的茶水。
  
七月十五，万岁驻跸御园，晨起至祖祠安佑宫向太祖太宗御容行礼，并遣官祭祀各处帝后陵寝，当日理政毕，至同乐园宴请王公近臣，升平署并演中元宴戏，常演佛旨度魔、魔王答佛、迓福迎祥等应景剧目。
  
燕京旧俗，中元祭扫尤胜清明，京中各寺多有法会，晚间盂兰盆会，百姓纷至城中郊外放河灯莲灯，极为热闹，按例各衙署休沐半日，如此纵使人潮拥挤，赶往御园赴宴也不致迟到，只是杨戬依着往年惯例先行还府更衣，来去之间本就有些晚了，从前他接来公主眷侣同行，只有惹人艳羡的，今年不料公主弃他而去，却也不事先知会一声，只叫他递了牌子一人在外等候入园，又顶着众人打量的目光孤身通禀入席，这自然是公主有意下他的脸面，敖寸心正坐在帝后右手一溜的中间，隔着人群远远见他快步走来，心中颇感报复的得意。
  
“清源，这戏都唱了两出，你今日到的也太晚了，该自罚三杯，”皇帝对女婿没有什么架子，又揶揄道，“三儿，你可不许替他挡酒。”
  
嘁，才不会呢，三公主别开脸，却感到身边的男人在宴桌掩护下狠狠捏了大腿一把，他的胆子也太大了！寸心连忙咽下险些脱口的惊呼，拿眼瞪他，只见他从容起身应道，“父皇所言甚是，只是不知可否容臣分辩一二？”
  
听他口称皇父，今上宽容笑道，“什么缘由，你倒说来听听。”
  
席上众人只望见三额附自怀中取出油纸包，堂堂振色道，“公主昨日说起想念京中张记铺子的栗子凉糕，臣下职后中途拐去正阳门，因此来迟。”
  
皇帝朗声大笑，而寸心气得咬碎银牙，将留长的指甲深深掐进他手掌心，杨戬却反手握住她，低声道，“殿下消气了么？”
  
才没有！比之前更生气了的三公主狠狠抬目瞪他，却见这人面露委屈，陈情道，“殿下不曾吩咐，微臣就去买来了，殿下还要生我的气呢？”
  
那真是谢谢你了！皇女重重把手抽走，取出一块凉糕塞进嘴里，用力咀嚼——唔，还是挺好吃的。
  
宴毕，酉时举行盂兰盆会，今上乘龙舟，领船队移驾福海，观放河灯，內监持荷叶燃烛其中，并有琉璃作荷花灯，计数千盏，此时已铺满湖面，随波上下，如天河荡漾，星月流转，奏梵乐，作禅颂，一时楼船箫鼓，声光凌乱，使人耳目不能暇接。
  
只是三公主却有些兴致缺缺，禁中每年都是一样的岁令行事，当今是极看重吉凶忌讳的，内务府也讲究多一事不如少一事，幼时她还会求着大人非要单坐小舟摆去湖中放灯，而后被嬷嬷拿溺死的水鬼吓唬一番，如今她只想混入登御舟的人群中，好撇开杨戬，只是皇帝是不许的，因为他自诩体贴，而他那位好女婿又惯会讨好卖乖。
  
公主上了船便自去舱中更衣，御园固然不吝惜用冰，七月的傍晚依然暑热袭人，何况她在席上饮了酒——更何况，她认为最重要的是，被杨戬气的不轻，总之是在自家地界，无甚形象可以顾及，也不许宫人近身伺候，只叫过后再将外衣送进来，等在屏风之外就是，她发作时一向脾气不小，摔摔打打都是有的，使女不敢违逆，公主便独个儿擦净身子，待觉心气稍平，动手穿衣，才扬声叫人进来伺候。
  
她只张开了手任人服侍，嘴上也不忘埋怨父母偏心，过一会儿，才后知后觉反应过来。
  
“你今日怎么这样不利索？”
  
转身欲看，却被人用力向后一扯，重重撞上一片硬实胸膛，搁在腰间的手掌迅速收力搂住，另一只手正好堵住她脱口的惊叫。
  
敖寸心脑中嗡然一声，张口欲咬，身后的男人紧贴上来，在她耳边道，“是我。”接着松开了手。
  
“你这…小贼！混账！你做什么这样鬼鬼祟祟！吓死人了！”公主立刻拼命挣扎，冲着他一条铁箍似的手臂又掐又拧，杨戬默默受着，也不放开，只提醒她，“悄声些儿，下人们该听见了。”
  
说起下人，寸心才反应过来，静了下，问他，“玉衡呢？”
  
“我进来，就叫她们下去了，”他顿了顿，又道，“所以，杨戬不是亲自来服侍殿下了么？”
  
公主一噎，念了句“吃里扒外的小蹄子”，却听他叹了口气，闷声道，“她们不过是见我可怜……”又搂紧些，语气渐渐急切起来，“我的姑奶奶，这都快半个月了，每天回来，半句问话也没有，连东西都递不进去，王忠那个老奴才，什么话同他也说不通，自打上回叫小子偷来，不光换了几把锁，还在屋子外头拴那么大一条狗，我真是…法子都使尽了……若不是逢着个节令，也不知……唔……”
  
他越说越快，显然是等不及了，只将女人头颈轻轻一捧，碾住唇角重重吻下去，满口甜润，真叫人流连忘返，越吻越深，卷起舌尖交引缠绵，终于将人吻得无力挣扎，才略松开，又不舍地贴回去响亮亲了几口，总算想起过会儿还要见人，没有继续，贴近脸颊磨蹭几下，叹道，“好寸心，可想死我了……”
  
意犹未尽，低头往肩上啃了几口，仗着外衫能遮住，用力吮出点点红痕，含混续道，“你看，万岁尚且容人分辩几句，偏你这个刁钻的，院门一闭，半句解释不听，那日…不知怎么的讲起生辰，就哄着说要补过寿宴，衙门里低头不见抬头见的，也不好随便回了人家，哪里知道他们事先招了妓子来！我真是…冤得很，谁家做寿去喝花酒的？…可见是他们眼红，见不得人家夫妻恩爱……”
  
他说到这里，竟还有些得意，又勾人来亲了亲，说话间略有急促的喘气热热洒在面上，“所以今日在席上，我偏要那样说……寸心，我听说今年新做了一样精巧的，像外头的走马灯似的，水波一推就会转起来，咱们到外头放灯好么？……叫他们都眼红去……”
  
呸，三公主红着脸啐了一口，嘟囔他，“谁要眼红你。”其实她早已着人审过那日跟去的小子，倒也并非不信，只是气不过，要他记得教训，杨戬瞧出她态度松动，立刻又转了个声调，倾诉道，“寸心，那咱们往年不都是一处放灯的么？”幽幽叹了声，“你也知道，我家里头…今天这个日子，还得随驾，只能前后另择吉日别作祭奠。”
  
又絮絮说“三妹都出嫁了”“也不知那姓刘的外放出去，穷乡僻壤的，能治出个什么席面来给他祖宗”“保不齐他欺负三妹性子软和，也不知道给岳父母敬酒”，惹得寸心笑出声来，连声道，“是是是，数你最知道了。”心里究竟是疼他，将人推了推，轻声道，“好罢，你去外头叫她们进来，笨手笨脚的，衣裳也穿不好。”他嘴上应了，又缠磨好一阵，总算眼见着公主殿下要恼起来，才放手出去了。
  
放毕河灯，照例演法船烟火一份，內监拖来巨大法船送入福海引燃，花炮齐发，光华炫目，水天相映，金碧潋滟，将夜幕染成彤红一片，这便是中元法会极盛时，接着曲倦灯灺，各自归散，
  
三公主携着驸马往帝后下榻处又问了一回安，才折返自个儿在御园中的居所，公主所寓位在后湖以北，殿宇依山傍水，林光净绿，用泰西水法，引水入殿以转风扇，最是夏季避暑的好地方，因公主畏热，虽距今上居所稍远，还是特意求来此处，一向也是她心爱的一处别业，而对三额附而言，更是再好没有——因此处没有极难对付的忠仆并几把重锁，他总算不必面临被拒之院外的风险。
  
穿过流水曲廊入得殿内，明间当中一木炕，设着青缎彩绣靠背引枕，两侧紫檀透雕落地花罩隔开东西次间，更深处垂挂绣线软帘，整个屋内锦笼纱罩，华彩珠光。
  
杨戬径直入这香闺绣户，一路无人阻拦，只觉心情大好，就连一向闻不惯的藏香味都有几分可亲——据说三皇女八字属阴，幼时多病，又常宿在水边，打小就由章嘉呼图克图赠予天珠镇护，整个鬼月都需早晚熏香，驱除阴煞，又据说他当年图谋尚主一波三折，背后最大的原因就是本朝崇佛甚笃，而二圣恐行伍之人杀孽太多，近身易动摇神魂。
  
彼时他自然嗤之愚信，而今却反沾了光，也知道帝后的信仰恐怕还是看碟下菜，因为今夜他大马金刀坐在床边喝茶，待公主沐浴一番水润喷香走进屋来，还要娇嗔赶他去外间炕上睡时，便能一把将人搂下来坐在腿上，振振有词道，“皇后娘娘方才特意吩咐，叫微臣彻夜守着殿下，以免鬼门洞开，哪个不长眼的冲撞了公主。”
  
“满嘴胡唚……”寸心扭头躲他凑上来索吻的口唇，断续道，“要开……昨夜…子时就开了，我看…最能冲撞公主的，还不是你这个死鬼…嗯……”
  
男人搂着她的腰缓缓压倒在榻上，褪了两人鞋袜，便欲拉上帘子，寸心忙挣扎起身，两手抵他胸膛，推拒道，“别乱来，明日起来还要去请安呢。”
  
杨戬短暂顿了一下，应了声，公主才松口气，忽而被他扯下中衣，直在胸口重重落吻，末了还抬头无辜道，“这儿总不会被看出来吧。”
  
“你…！”是这个意思吗！骂声不及出口，就被覆上来的深吻堵回喉咙，成了一串意味不明的呜咽声，床帘飘飘荡荡遮掩下来，啧啧水声后响起男人压抑的喘气，“寸心……殿下开恩，就允了我吧……”
  
雪白的纨袴被揉成一团掷出帘外，落在殿内深色的毡毯上，榻间一阵火热厮磨，接着也不管公主是否恩准，宽厚的人影便覆了上去。
  
“啊…杨戬！你这是…以下犯上！”
  
被指责的人也不知应了什么，或者只是顶了顶后腰，女人便全然熄了嚣张气焰，改为嘤嘤泣音夹杂着时断时续的埋怨，随之而来的则是帘帐一阵紧似一阵剧烈抖动。
  
不知过了多久，屋内的动静短暂平息，接着两道人影调转位置，停一会儿，又缓慢摆动起来，间有男声恶劣调笑，只说，“殿下，这才叫以下犯上……”
