---
title: 俏龙女数做新寡妇，俊天神大闹水灵堂
date: 2022-09-10 01:40:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
permalink: /pages/dba3a0/
---

## 1

楚水河的龙宫当中挂满白幡，水君的第二个儿子新丧，不过娶妻五日，便撇下家人去了。<!-- more -->

三公主跪在灵前默默烧着纸，煞白的小脸被烛光映照，更显得憔悴。只是无奈与新婚夫君并无情分，硬是挤不出一滴眼泪，这满脸的惨白也是今晨出门时特意叫杜意揩上的厚厚白脂。

这已经是她半年之内下嫁的第三个郎君，命长的活不过半月，命短的大婚当日便呜呼哀哉。按说倒霉至此，不该再频频改嫁，可她那父王不知为何，铁了心要将她送走，江河湖海之中的龙王儿子又多，迫于顶头上司的压力，或有意欲谄媚之嫌，不顾小郎君们性命者大有人在。不知下一回，她又该烧纸给哪一个“丈夫”了。

她正默默看着翻飞的烟尘发呆，忽然听到堂前铿锵一声金戈碰撞之音，众人轰然散开，不及回头去看，只听长门之前苍老的楚水龙王惶恐地跪下磕头：“天神大人——”

寸心一惊，猛地扭头一看，只见漫堂飘落的冥币间，有一人身穿锁子银叶甲，身后跟着两队黑甲士兵，训练有素地将整个龙府团团围住，他手中提着长长的三尖两刃刀，直勾勾瞧着她，眼中是晦暗不明的幽深，形如阎罗。

天神无视水君的殷勤，快步走到三公主身旁，一屋子妇孺无人敢拦，只在众龙婆的惊叫声当中，一把攥住了寸心的手，粗鲁地将她拉起来，眯起眼睛欺身细看她的脸。龙女被这突如其来的变故吓着了，面颊愈发苍白，正不知如何动作，却听得长门处的水君磕磕绊绊地奔入，倒在地上战战兢兢地磕头：“天——天神，这是，这是小儿的新妇……您……您……”

“新妇？”满身煞气的男人轻笑一声，他的嗓音也很沙哑，或许是常年身居高位，又擅审讯杀伐，令人听在耳中，当即两股战战，不寒而栗。水君双手抖得更厉害，空张着嘴不敢出声，这是他头一回见着这么大的官儿，便是西海龙王于他，已是望尘莫及之尊贵，更何况跟前这位爷煞名在外，口含天宪，这些年在官场如鱼得水，做事狠辣，谁若与之为敌，任你是御前红人，根基深厚，他也想杀便杀，玉帝王母都管不得他。冷汗直流间，却又听得那位活阎王说道：“不是新寡妇么？”

“……是……是……”这话却如何接得？水君仓惶间，忽然抬头瞥见神君冷硬的战靴与女子洁白的丧服裙角交织在一处，明明真君已欺身近了祭台的火炉边，她已无处退后，若要站得稳，全身大半的重量必须倚靠在男人身上，才不至跌落香灰中。电光火石间，水君忽然忆起西海龙王召见他，意欲许婚时，神色间的仓促与急切。楚水河与西海王族之间实乃天壤之别，可两家订婚之后，龙王却施恩丰厚，在西海水系当中数次对楚水行方便之举，即便是他女儿已经为三嫁之妇，但仙界向来等级森严，而不以名节之类的虚腐儒教糟粕束缚仙人，此等礼遇，也已经十分厚重了。

竟原来如此……年迈的水君恨恨地，咬碎一口老牙，可他敢怨西海龙王推他至风口浪尖，害死他小儿子一条性命，却连腹诽眼前这尊活阎王一句都战战兢兢，这厮恶名在外，嚣张跋扈已极，恐怕要诛灭楚水一族，也只在意念之间。

灵前的炭火噼里啪啦地响，杨戬定定地盯着寸心苍白的脸许久，又看她额前戴着的一条孝布，忽然觉得十分刺眼。仿佛记忆当中，她并不是如此，八百年前，她似乎还是一个极天真烂漫的小姑娘，自金翅大鹏鸟口中捡回一条小命，分明吓得半死，不到一日却复又生龙活虎，缠着他采野果、筑竹屋，鲜活极了，只有活泼的粉色可以与她相配，又热烈，却不失娇痴。

八百年的光阴一眨眼就过去，她忽然如此憔悴安静，令他心中泛起丝丝的苍凉——是啊，他也变了，变得阴险毒辣，城府深沉。他生了很严重很严重的病，已经病入膏肓、奄奄一息，在这阴晦泥泞的深渊当中，除了求助于记忆里那个鲜艳明媚的少女，别无他法。只是不知，她是否还情愿帮他，是否还愿意接受当初她许下的心愿，期许见他。

“怎么不说话？”杨戬用余光瞥了一眼灵前的画像，衬着满屋的白幡、她满身的白衣，令他眸色愈发幽深。见寸心支支吾吾地不敢言语，他忽然生出快活的感觉，微笑着轻嗤：“多年不见，寸心变了。当年在西海边还依依地拉着我的袖子求我来瞧你，怎么今日见了，不见你欢喜？嗯？”

三公主闻言骤然睁大了眼睛，此处是她夫君的灵堂，不过新丧，外男便长驱直入拽着她说出如此亲昵之语，成何体统！她慌忙瞥了大厅一眼，却见楚水一族皆低低伏在地板上，见不到众人表情。

杨戬见状，终归恼了，面上的笑瞬间结满寒霜，一把将龙女的脸捏过来，不顾她惊惶挣扎，冷声道：“怎么？嫌我丢人了？当年你轻声细语地叫我哥哥，柔情似水地吻我时，不见你嫌丢人啊？”他如今喜怒无常，做事全凭心意，性格愈渐暴虐，时常无缘无故地生气，一但生起气来，便爱打杀人，嘴上更加不饶。寸心哪里见过这般冷厉的修罗，登时被他吓哭，呜咽哀求：“我没有……我没有……”

杨戬一怔，她的泪水滴在他的手指上，仿佛将他烫伤一般，猛然松开捏住她脸的手，心中被人惧怕着的快意登时消失无踪，顿感一阵短暂的茫然。可不过半晌，他便捏起寸心的小手，不由分说地揽住她，沉沉道：“跟我走。”当即将她劫出了楚水河宫，满殿的人将脑袋抵在地板上，直到草头神的甲胄撞击之声远去，才冷汗泠泠地爬了起来。
