---
title: 隔墙有耳
date: 2022-10-07 01:00:00
author: holly
categories: 
  - holly
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 得寸进尺
  - 哺乳期
permalink: /pages/7ae5dc/
---

## 上

杨戬下了朝便往西海赶，今日三妹在华山设了家宴，帖子一早已送到神殿来，指明要邀请兄嫂共赴。<!-- more -->  
虽然也很想与妹妹修复关系，但又思及寸心方才生产完不久，身子尚在恢复中，华山路远，宴席又必定人多嘈杂，本想婉拒，谁知回到家中随口一提，寸心却答应下来。  
杨戬怀中抱着咿咿呀呀的小婴儿拍哄着，抬起头看看妻子，神情颇为意外。  
寸心却只是冲他眨眨眼睛，“这是我们姑嫂间的默契，你不懂！”说罢也不由他再问，兀自逗女儿去了。

杨悦不过三个月大，还是个软如嫩脂的小奶团子，整日都需人抱着哄着，虽有众多帮仆，杨戬也有心分劳，但还是将母亲折腾得不轻。  
今日赶回来时，正巧又是下午加餐的时间，他才进寝殿，便瞧见珠帘后微微晃动的摇椅上，红纱裹身的妻子胸前略敞，怀中抱着他们的小女儿，轻轻哼着摇篮曲调，温柔地拍抚着那小小的身体，悉心观察着她吸吮乳汁的侧脸。  
哺乳中的公主殿下娇美不减，又满是温柔，婴儿吸吮得力气大些时，会痛得她眉心微蹙，急吸一口气，但还顾不上喊疼，已本能地担心孩子呛着，连忙一阵摇晃安抚，瞧着女儿渐渐有了睡意，才敢空出一只手来，轻轻按一按胸脯周围，试图缓解疼痛。  
杨戬心中一揪，连忙打了帘子上前，解下披风将她母女俩兜住，用情地吻了吻她额头。  
“回来啦？”  
“嗯，”替妻子拢拢额发，着急问道，“可是咬疼了？快别喂了，交给奶娘哄去睡便是。”  
敖寸心瞥他一眼，示意他安静，“你别吵她，这就快睡着了。”  
夫妻俩眼神汇聚到婴儿粉粉嫩嫩的小圆脸蛋儿上，瞧着那随了父亲浓密纤长的睫毛，像蜻蜓翅膀一样忽闪忽闪，吃饱喝足，很快被睡意笼罩住，在母亲怀中进入了梦乡。  
杨戬心头一软，只觉女儿随随便便一个笑容，便有着神奇的治愈之力，可让他将朝中百事抛置脑后，烦恼一扫而空。温柔的情感漫溢胸口，忍不住伸出食指，在她滑滑嫩嫩的小脸蛋儿上拂了一把，轻轻呼唤着她名字，将她从母亲怀中接过来，“这馋丫头，几日都没和爹爹玩一会儿，就喜欢赖在你娘怀里是不是？今日姑姑请你去吃席呢，又睡着了，可怎么好？”  
一边这样抱怨着，一边老老实实将女儿托在怀中哄着，绕着妻子的摇椅转了几个圈，待确认孩子真的睡熟了，才放心交给乳母，又遣了众人，放下帘子，将妻子从躺椅上一把捞起来。  
敖寸心尚在收拾着胸口“残局”呢，猛地被抱离半空，“啊”得一声，心脏一提，本能抓住丈夫衣襟，缩进他怀里，但看着他眼中若有似无的笑意，又立刻气得挥手去拍他胳膊。  
杨戬瞧着她两颊泛红的小模样，忍不住笑得有几分得意，捧着她的双手不敢松劲儿，又怕小臂肌肉反力使她手疼，只好快走几步将她放回床上，挨着她往床边一坐，双臂将她牢牢箍在怀里。  
“好了好了，胸口还痛着是不是？别再敲得手也痛了。”  
怀中龙女不服气，嘴里说着“不许绷着！”又拧了他一把，推了推他胸口，看他乐得受着，这才顺了气儿，贴进他怀里，放松地闭上眼睛。
杨戬将妻子揽到腿上，一手围过去揉揉她肩头，一手从她掌心取过擦拭身体的纱绢，替她将胸口衣裳拨开，小心翼翼地擦拭起来，“疼吗？”  
贝齿轻咬下唇，方才为母的坚强隐忍被心爱之人这样体贴在意着，心里酸酸甜甜的，胸口有些发胀，吸了吸鼻子，“你说呢？”想想自己从孕晚期开始，一直涨疼到如今也不能消停的胸口，又有些忿忿，“都是你，是你！啊，杨戬你干嘛……你轻些……”  
杨戬撩起那轻纱，只见那对因蓄着充足奶水而一直臌胀着的乳儿，不仅比从前饱满圆实，乳晕附近的皮肤白皙透明，短短浅浅的绒毛旁布着纹路清晰的血管，从四面八方通向那被婴儿吸咬得格外肥嫩的乳尖，许是因为感受到丈夫的爱抚，他手中的纱绢仅仅是一碰上乳肉周围，浅褐色的乳尖便颤颤巍巍得挺立起来，仿佛一种本能，在等待着被喂进那温热潮湿的腔体内。  
杨戬清了清嗓子，吞咽一下，下意识将妻子搂得更紧，施法力在手边备好温水，将纱绢沾湿，收着手劲儿帮她一圈一圈擦拭起来。  
产后三月，正是婴儿最需要奶水、依赖母体的时候，龙女身子又是特殊，孕期被杨戬将养得极好。自娩下女儿，身体便好似生怕孩子饿着似的，仍旧蓄着能量，有时孩子吃得少些，沉甸甸乳房得不到疏解，不出几个时辰，便会涨得她浑身发烫，胸口憋闷不已，若杨戬在侧，能帮她疏解一二，还能稍稍缓和些，可一听见婴儿啼哭，便又会不受控制地分泌出大量的奶水，直教那贴身的鲛纱也能足足湿透三层的程度。  
是以近来寸心都只爱窝在寝殿中，逗逗女儿，或等杨戬忙完归家，与他亲昵无间，鸳鸯交颈。  
有亲友者诸如哪吒等人，说想见见刚出生的小侄女，也被杨戬一一推拒，只说寸心产后虚弱，不便见客。  
寸心心中满是女儿，自然乐得清净，倒也无异议，只是于杨戬而言，这又不仅仅是一番借口罢了。女子一朝分娩，凶险异常，即使寸心龙身强健，又有仙法护体，对守在身边却半点也帮不上忙的丈夫看来，仍是百般折磨，痛彻心脾。  
何况寸心向来不耐疼痛，又是头胎，孩子磨人得很，生产时一度疼得脱力昏厥过去，几乎要让杨戬心焦死，直悔恨自己年少无知，还一心想要什么“自己的孩子”，原来这竟真是要让妻子去鬼门关前转上一圈为代价。  
后来看着襁褓中粉粉嫩嫩的女儿，只觉心中溢满感动与庆幸，暗暗发誓今后绝不再提生育之事。  
也几次提过让乳母喂养便是，皆被寸心拒绝，纵使身子还虚弱着，也抓住榻边守着自己的人的拇指在掌心，柔柔地、却坚定和他说，绝不要杨悦像其他王室的孩子一样从小被带离母亲，一定要亲自照顾她长大。  
真君大人纵使再心疼，也不忍违拂妻子心意，只好多挑选了些有经验的嬷嬷备着，自己也拨出更多时间来陪伴妻女，是以几月下来，对于母体种种细致末节的变化和妻子不便出口的需求，都能十分及时地领悟到，并伴以体贴入微地帮助。  
譬如此刻，瞧着怀中妻子一对轻轻一抚就绷得颤颤巍巍的娇乳，还有那两颗被小婴儿嘬食的发紫发亮的乳尖，便立刻明白，方才悦儿想来是睡得快了些，这番奶水其实尚未被吸收干净，这会儿怕是还堵在妻子胸口呢，这便拿温帕子为她热敷着，以掌心慢慢拿捏力道揉拂，将紧绷的乳肉渐渐揉通，奶水渐渐溢流出来。  
寸心原本歪在丈夫怀中闭着眼睛歇着，却被他擦拭着擦拭着，就感到胸口越来越湿，再低头一看，身上的纱衣罩衫已被他剥到上腹了，两团乳房被他大掌揉到中间来，乳头颤颤抖动着，仿佛刚从婴儿口中拨出来一般，湿漉漉得流着奶，将她一大片衣衫全染湿了，黏腻腻的贴在皮肤上，令她不自觉地扭了扭腰肢。  
“你……你干嘛呀……你到底是帮忙……还是……嗯……我不许……不许你……啊……杨戬……”  
原本真的只是好心帮手，顾念妻子哺乳辛苦，想着净体换衫这样的琐事尚可代劳，但一将人抱进怀里，手抚上那团饱满软肉，就有些不受控制地心猿意马起来。  
寸心正是身心都在恢复的过程里，对诸事敏感，分外易哭，对他的依赖也分外深重。  
而杨戬作为一家之主，面对如此娇弱、需要他的妻女，更觉身上责任深重，保护欲十分爆棚，凡是涉及到寸心或女儿的，再小的事也需要他一一过目，诸如照顾她身子这样私密的需求，杨戬更是不许旁人之手，只要他在家，寸心每日沐浴更衣也尽是他亲力亲为。  
起初为了疏通奶水，寸心受了不少苦，夜里关起门来，才敢敞开衣裳瞧瞧胸前伤势。做丈夫的瞧着那混着血色的肿胀，剜了药膏一点点涂抹上去，总是充满心疼，更无暇念及其他。  
直到近来她精力恢复了不少，奶水也通畅充足起来，他才有心思将她抱到怀里逗一逗，亲吻的位置也从脸颊眼睛，慢慢移回到锁骨及胸脯上。  
寸心低下头来，瞧着他筋骨分明的宽厚手掌，十分专注地摩挲着那对沉甸甸地乳儿，神情专注爱恋，几乎与瞧着女儿睡颜时一般投入，心中不禁溢满温柔情感，腰肢挺动了一下，往他怀里又蹭了蹭，双手环在他背上，“二郎……”  
“……嗯？”  
“二郎……亲亲我……快亲亲寸心，亲亲这里……啊……”  
杨戬暗暗吞咽一口，抬了抬膝盖，将怀中佳人挨着自己更近些，痴迷地亲吻着她细白的脖颈，手掌从她肩膀下滑到腰背上，为这刚刚孕育过生命的饱满而充满渴望，又仿佛有一丝不忍亵渎，帮她揉搓着胸口的手法虽然分外熟练，却不敢再往下一步。  
寸心刚刚喂完奶，原本是有些困乏的，腰肢使不上什么力，乐得借着丈夫结实怀抱靠上一阵，可不知是不是因为孩子下午哭得时间久了，今日奶水确实是泌得多了些，女儿松了口后，乳头仍坚挺着翘在那里，自己试着拿纱绢擦了擦，不擦还好，一擦那乳首更是敏感，这会儿被丈夫掌控着力道揉了半晌，已是涨得比喂奶前更大了，低头看去，俨然就是两颗沉甸甸蓄着乳汁的水球，此时若是那双不老实的大手在尖上轻轻一捏，那奶液仿佛就能轻巧喷到地板上去。  
身子被他撩拨得难受，胸口憋闷着，龙女朱唇微张，“嗯啊”的声音比龙吟又要娇上几分，听得杨戬脑子嗡嗡作响，胯下发烫，手掌动作着急了起来，狠狠地抓揉着乳肉，仿佛是故意要将那些未完的奶水全数催出来。  
寸心被他梆硬的筋肉顶着臀瓣，奶水不受控得在他手中越流越多，想要伸手去推推他，却发现自己双手被固定在他腰侧，自己身骨酥软，根本也使不上劲。  
想来从孕晚期她身子渐重，胎位下降，为分娩做准备开始，二人已有几个月不曾酣畅淋漓地干过一回。  
杨戬顾念她肚子，产后又对她所受之痛十分心疼，根本无暇去想自身欲念，前前后后素了几个月，这一时间忽然欲火重燃，她一时不知怎么竟又些慌张失措，手臂有些无力，就用唇齿去寻他胸膛、下巴，娇声喊着“二郎”，盼望郎君能知她心意，又能疼惜于她。  
“寸心乖，顺着我力道来……”杨戬揽住她后腰，让她舒服放心地向后靠过去，胸脯顶到他眼前来，那对抚育着他血脉的乳肉，那样娇滴滴的翘在他眼前，仿佛在招摇着、勾着他去寻她身体，深色的乳尖不停地流溢出脂液，比他这一生闻过的所有香气都更加催情。  
杨戬只觉血冲天灵，不能再忍，胡乱拨开几层纱衣，瞧着妻子如今饱满圆润的身形，享受着手下滑腻的肉感，张口去寻那生命之泉，一头埋进了妻子心口。  
那乳儿许久不曾被他含在口中了。  
婴儿吸吮的力气虽大，却没有节制，也不懂她需要，总是令她疼痛不已。  
而他的唇齿与这最敏感的部位却是老相识了，那舌尖轻点乳首时，敖寸心仿佛感到自己的意识从一片黑暗中被重启了，酥酥麻麻的感觉自胸口溢出，很快蔓延至四肢百骸，令她通体舒畅，欲罢不能。  
杨戬晓得她喜欢被自己这般逗弄，舌尖轻挑后，他又用舌面绕着乳首转了几个圈，一阵不停地上下拨弄，直引得那哺乳期的乳房涨了又满，一股一股地往他口中喷着奶水。  
杨戬平日里瞧着，即使寸心涨奶时孩子还未见饿，那乳液至多也就是流溢出来，却没想到在这情欲刺激之下，奶液竟然也能像淫水一般如此有力地喷出来，一时间竟鬼使神差想到寸心第一次被他操弄得流奶的模样。  
嘴里含咬着她乳头不肯放，眼睛却抬起来去看她潮红满面的小脸，跨间也禁不住使劲朝上顶弄了几下。  
又大口大口地吸了一会儿奶，正准备换了另一边继续，瞧着她被吸得极舒服的模样，忍不住就将她放到软枕上，贴在她耳边沉吟起来。  
“寸心还记不记得第一次被操出奶来的样子，嗯？”他一手从腰下穿过去，将她小腹往上提了提，一手不停地上下搓弄着另一边湿润不已的褐色乳粒，看着乳水顺着她膨胀的胸脯往下流，直接下身更加兴奋起来。  
“那时悦儿还在你肚子里……啊！你那时……大着肚子，还求杨戬操你……”  
身下那人被他羞得满脸彤红，气得伸手要去捂他嘴，却被他一口咬住小手，顺着指尖舔含起来，“那奶水……流得比下面的水还要多，还要甜……”  
一边说着，便去揉她的小肚子，又要向下，拨开她的小裤……  
“不、不要……”龙女抓住他手，眼睫湿湿的，声音有些委屈，“答应了三妹的，现在……嗯……现在做起来……指定来不及去华山了……”  
“那便不去就是，”他牵住她手，往她两腿间摸过去，“瞧寸心自己湿的，小裤都透了，还要出门吗？”  
“不行……”她却仍是不依，“华山……啊……久久不曾去过了……三妹既然主动……啊……杨戬！你、你到底听不听我的！”  
杨戬正沉醉在妻子身体上下求索的韵律里，只觉三妹家的一顿饭和自己身下这番盛宴相比，简直对他毫无吸引力，不去也罢。  
但瞧着妻子即使已经动情如此，仍然不愿违背约定的模样，也不忍令她难做，思来想去，总是感到不平。  
“都湿成这样了，还怎么出门？何况悦儿刚刚睡下，路上且要走一段，这奶水又如何办？”  
“那你帮我吸吸，不那么涨就好了嘛……”龙女知他脾气，将他食指握住晃了晃，甜甜唤道，“二郎，你就帮帮我吧，行吗？好不好嘛……”  
杨戬无法，只好停了手上动作，撑在她身边，含住她另一只乳首，温柔地吸了一会儿，待感到那涨痛仿佛于她身上稍稍缓解了些后，复又将她揽进怀里，叹了口气，心疼地亲了亲她眉心。  
“你如今身子弱，受不得累，这一来一去，怎么也要几个时辰，到时胸口再难受怎么是？何苦难为自己？”  
“三妹有心与你修好，你就别拿着了。何况我也想看看这小外甥女儿，再怎么说也是悦儿表妹，我这做舅母的去添个盆也是应该的。就几个时辰，不妨事的。”  
二人商定好，时间已不宽裕，寸心唤人打了温水，拿了新衣，杨戬草草收拾了床榻，又一一帮她换好。  
系束腰时，瞧她背过身去在胸侧按了几下，便知她仍是身上不自在，但略一思忖，又想她出去散散心也好，便不再多言，只交代好众人照料杨悦后，悉心护着妻子离了西海，一路暗暗观察着她动作，唯恐她何处不适，却不好意思说出口来。

## 下

公主服华丽繁重，且配以名贵首饰头面，望上去赏心悦目，其实于穿的人而言极为不便。三公主孕晚期便曾因着腹间坠重，重心不稳，差点摔着一回，将彼时惊弓之鸟的驸马爷吓得三魂去了两魂半，此后与她三令五申，至少在自己宫中，一切该以她身心舒适为准，不许再穿那劳什子玩意儿。  
孕期易乏，女儿生下来后又日日亲喂，寸心倒也乐得在家中只着轻衫，可公主殿下本就身子娇嫩，这番孕育孩儿更是变得十分敏感，对贴身的布料极为挑剔，从前不离身的鲛纱，也被她嫌磨着一对娇乳难受，不愿再着。  
做丈夫的不过听了几句无意中的抱怨，倒是十分上心，暗暗着手下寻遍三界四海，找到各种号称天下最柔软的绫罗绸缎，一一试与妻子，只为讨她展颜。  
听闻今此要往华山赴宴，在家中习惯了舒适打扮的公主殿下颇为兴奋地将久久不穿的公主正服换上，里里外外的束裹着，又是点钿又是凤钗，却瞧得杨戬有几分揪心。  
“这金头面重得很，不过是去三妹家吃顿饭，何苦劳这份神？”  
那铜镜前的人儿瞧着一身久不曾穿的华服，正是兴奋陶醉，闻言颇为不同意地哼道，“司法天神那束冠不比这重多了，你可还穿着打架呢！”
“怎好这样比！”  
“怎生不能？”  
杨戬放下原本抱着的手臂，绕到妻子身前，将她凤钗摘下交于侍女，随手捡了朵绢花为妻子别上，“我等匹夫，征战时着重甲一来是为势不能落，二来是为保命。那银甲沉重，我穿尚要提气才能挥刀，夫人娇娇女子，何苦受这罪呢？”又贴到妻子耳边，低声道，“何况三公主天生丽质，在杨戬眼中，远比黄金耀眼。”  
敖寸心瞥他一眼，还未及嗔怪，却见那人的吻已贴了过来。  
原本在为她更衣系带的侍女十分知趣，瞧这情势，无声行了礼，端着一盘子没用的金银珠宝下去了。  
杨戬忍不住将妻子搂进怀里，再亲亲她鬓发，双手不老实地攀上她肩头。  
寸心这才忍不住推推他，“哎呀，你别闹，这好不容易才穿好的衣服，好几层呢，你一弄，又乱了，这门还出不出啦！”  
“哦，是吗？到底几层，穿了这样久，让我瞧瞧……”说着便要双手伸到她外衣里去，“嗯……一层……两层……”  
“杨戬！”  
忍不住反身抓住他手指，敖寸心从他怀中扬起面来，俏颜含怒，“你再不老实，今晚就留在华山睡！”  
“那悦儿晚上要娘怎么办？”他却不太怕的，大掌还往里面伸，一直伸到那最柔软的布料上，握住她背上系带揉了揉，满意于她再次急促的呼吸，忍不住贪恋地在她发间嗅着，“寸心，你好香啊，比生悦儿之前还要香……”  
敖寸心使劲儿将他推离一点，羞气得捶他胸膛，“你再闹，我可不理你了！”  
杨戬压压嘴角，只觉她生气时小脸红扑扑的可爱模样竟仍似初见般娇俏动人，努力收着心神，抱拳咳了咳，道，“我瞧这公主服也太繁复了些，三妹请的是家宴，这样拘着你不难受吗？”  
“那怎么行，”公主殿下一向最重礼节，“这衣服必须这样穿！”  
他手却在她腰背间仍不老实，“可是束这么多层，寸心不难受吗……如果要……寸心不会不方便吗？”  
敖寸心“欸？”了一声，待反应过来，又两颊滚烫去拧他。

家宴十分温馨，旧友远亲难得相聚，热闹又融洽。就连向来让人不敢接近的某位冷面神也因为最近刚刚做了父亲而线条柔和许多，就近几桌的宾客们欣慰地发现，只要不特没眼力劲儿地非要绕过他保护圈去碰他老婆，这尊上神甚至可以接受旁人与他开开玩笑了。  
但他包围圈里那人却是毫无知觉的，久未出门的小公主只觉人间烟火实在令龙想念，到处与老友亲切攀谈，一直到宴会的主角睡醒，真正登场，注意力才被吸引回来。  
那小奶娃娃白白嫩嫩的，刚睡醒一觉，正有精神呢，挨在杨婵怀里，两只眼睛十分灵动，转来转去，似乎是对周围这一大票陌生人感到十分好奇。  
敖寸心尚在哺乳期，家中又是个娇娇软软的小女儿，母性泛滥几乎到了不可收拾的地步，又瞧着这外甥女儿属实有几分随她舅舅，生得十分标致，一时心神涌动，不能自已，凑到杨婵身边去，不停摸着孩子小脸逗她。  
杨戬跟在她身后，不动声色护着她（顺便将众人一概隔到外圈），瞧着妻子这母爱爆棚的温柔模样，只觉心里柔软得发痒，忍不住也凑过去跟着逗了逗孩子。  
那孩子虽然是第一次见舅舅舅母，倒是不认生，没牙的笑容分外治愈可爱，被大人逗得咯咯直笑，发出一阵十分奶声奶气的婴言婴语。  
杨戬瞧着这小女孩，便不由想到自家女儿，出门虽然才三个时辰，但思念已经不停涌上他心肝脾肺，低头与妻子一对视，果见她眼睛里也写满眷恋。  
将要开口与她商议早些回家，却见她趁众人不被，将手臂侧到身后，不动声色，似乎是调了调衣服角度。  
杨戬一边点头听着妹妹和外甥讲话，一边整个人的注意力都被妻子拽过去，瞧着她面上原本兴奋的表情，此时却好似有些忽然而来地疲惫，又似乎有什么难言之隐，竟一人退到身后的桌旁坐下了。  
这几个月来贴身的照护，令做丈夫的脑中之弦立刻绷紧了，与三妹对付几句，而后退到人群旁，挨着妻子坐下来，将一双柔荑攥在掌心，“可是累了？”  
寸心转身，似是有些意外他这么快就跟了过来，“三妹说快结束了，再坐一会儿就是。”  
杨戬将她手往自己身上牵了牵，眼中写满关切，“你若身子不爽，我们现在就走。”  
面上有些为难，寸心抱臂按了按身侧，指尖想再往上移，动作却停住了，“没什么……”  
正当她试着调整气息，按耐下身体里那些此起彼伏的涌动时，不远处那小小的婴孩却不知是被哪位神仙逗过了头，“哇”得一声哭了出来。  
这一哭，却是将敖寸心苦苦撑了半日的心弦彻底崩断了。她脑中恍然有些空白，身上不受控制的发烫，婴儿的哭声那样可怜无助，动人心魄，将做母亲的本能完全调动了起来，胃里的蝴蝶不停地扇动着翅膀，一下一下，力道越来越强，似乎是想从她胸口处撞飞出来。  
那力量顶着她，从身体的更深处往胸口涌，很快，胸前发窒的感觉减轻了，“啵”得一声，红豆芽从内绽了开来，一股不可抵挡的生命从源头重新涌溢而出，不过片刻，那贴身的缎子便彻底湿透。  
杨戬担心地去看妻子，只见她难受地闭上眼睛，似乎还在想用自己的理智去控制身体的本能，可婴儿的哭声就是那样具有穿透力，随着哭声渐渐变大，只见她不可控地颤抖着，身上一软，挨进他怀里。  
杨戬见她面色潮红，胸脯不停起伏，着急伸手去摸她脸颊，却被她身上温度烫得心里一惊。  
“寸心？可是身上难受？”  
怀中人闭着眼睛，不安地在他臂弯里蹭了蹭身子，侧耳静听，才能听到那几不可闻的呻吟，杨戬还欲再问，却见那双小手已摸上他胸口，似是带些求助地抓住了他的衣襟。  
杨戬心中一揪，安抚地亲亲她眉侧，将人圈得更紧了些，“乖，你在此处歇歇，我去和三妹打声招呼，这就带你走。”

幸在三圣母并非第一次做母亲，见兄长面色着急，又望了望不远处的嫂子，很快明白过来。  
“二哥，这茅屋太吵，人多眼杂，你且带嫂子去前面，圣母庙有我设下的结界，嫂子也可好好休息。”  
杨戬不多言谢，寻了个由头，自带寸心离了宴席。

敖寸心迷迷糊糊地被丈夫抱起来，只觉身上烫得她难受，脑袋又重又胀，已有些神智不清了。直到那人“砰”的一声将殿门踹开，她的神智仿佛才恢复些。  
杨戬瞧她半昏在自己怀里的小模样，心中着急，喉头一滚，低头用面颊和眼廓去试她额温，双臂将人抱得更紧，大步流星穿过纱帘进了内殿。  
圣母庙肃穆庄重，神像典雅慈悲。  
寸心被人放到宽榻上，闻着屋中袅袅檀香，竟稍稍恢复了些理智。瞧着那人刚将自己放下，就要伸手来拨她衣物，心下一惊，在他怀中挣扎道，“你、你干嘛……这是什么地方……”  
杨戬双手绕到她腰后去，试图找到束带的系结，可那公主装束层层叠叠，心机精巧，绕来绕去，竟不得其法，一层也解不开，急得他血一股劲儿往脑上窜，双唇紧闭喘着粗气，“三妹说，这里安静些，不会有人来打扰我们……”  
寸心胸前本就涨得难受，里衣一湿，粘在身上极为难受，他又像尊火炉似的直往自己身上靠，竟还要嫌她衣物穿得不好，一时烦躁不堪，恼道，“打扰什么？你要干嘛……杨戬，你混蛋……不可以在这里……外面那么多人呢……嗯……啊！”

今日出门前，本就蓄了许多奶水不曾疏解，又经丈夫一番撩拨揉搓，身上更是异常敏感，方才与孩子亲近时，婴儿身上分外的香甜，胸前就觉得涨得厉害，只是那时人兴奋着没曾在意。  
直到那孩子发出声音，又咿咿呀呀起来，敖寸心才觉得今日这衣服怎么就能束得这样紧，胸口简直涨得人喘不上气，两团乳肉像是有意识一般，从乳尖开始，不停得涨大涨满，一阵阵发硬发疼，她闭上眼睛想要缓一缓，换口气，但却发现实在是困难，人被绑在层层叠叠的衣物里，像是有一双手将她握在其间，憋涨得她快要晕厥过去了。  
偏生这时孩子却不知为什么哭了，那婴儿哭声离她那样近，仅仅几步之遥。哭声仿佛是药引，是落到人眼睫上的桃花瓣，微微一动，便让她身子发痒，一阵颤栗，开了闸似的，胸前乳汁不可抑制地漫溢出来。  
生产后的身子与孕期又不相同，孕期胸前会涨会痛，奶水却没有那样饱满，极少不经刺激地流出来。可孩子降生后，母体急剧变化，一切营养都聚到两团乳肉中，每日十二个时辰，时时刻刻为哺育婴儿做着准备。  
便就是不与婴儿共处一室的时候，都时常胀得人呼吸不畅，更何况眼下。

杨戬日日与妻子相对，对她身体一点微妙变化都再熟悉不过，瞧她颊边绯红，闷声娇喘的模样，便知她忍得有多难受，一手在那裹着层层纱缎的腰间继续动作，一手将人带进怀里，从眼睛、鬓发开始热切地亲吻着，声音压得极低，“杨戬知道你身上难受……”他大掌一握，那乳肉隔着纱衣，竟发出“嗤”的一声，怀中人忍不住身上颤抖，昂起雪颈，“啊”一声叫了出来。  
顾念着妻子孕育期的辛苦，二人已许久没有好好干上一回。时隔数月，再次看到心爱之人在自己怀中春潮涌动的样子，杨戬只觉心跳飞快，血气上涌，胯间胀得厉害，又因热气而十分口渴。  
可那公主装束实在恼人，战神阁下平日把持兵器十分灵活的十指这厢解了半天也没能剥得干净。真君瞧着妻子泛红的皮肤，水津津的额发，心中愈发急不可耐，分身更是不愿再忍，便用力一扯，将外衫自她肩头撕碎，整片丢到一边，埋进妻子肩窝，用力亲吮起来。  
寸心大惊，推拒不成，上身流溢还没止住，下身又被他搅得湿成一片，一时又羞又急，喘息着骂他，“你、你这混蛋，这是你妹妹道场……你不可以……嗯嗯嗯啊！杨戬……杨戬！”  
那人显然是丝毫没有愧色的，脸埋在妻子颈间一番嗅香，闻言只接二连三地去吻她微张着的双唇，凑到她耳边去，声色竟然还隐隐带着些笑，“这可是三妹让我来的，是寸心坚持来华山不可，更何况……三公主，您眼下真的忍得过去吗……”  
公主殿下顺着夫君眼神低头，却见那被扯坏了的衣衫间，两团乳肉已露出圆满弧形，自方才婴儿哭嚎起，便是里衣尽湿，乳汁沾在纯白透明的贴身锦缎上，印出一大块奶渍来，那人竟还扯到鼻间深深嗅了一口，瞧得人羞臊不已。此时又被这混人握在掌中一阵把玩，更是痒不可耐，心中虽恼，却也忍不住配合他揉捏的力道扭着身子，真真切切渴望着夫君的爱抚。  
“三公主到底使了什么？让本君如此欲罢不能……”杨戬将两团饱满的乳球包在手中，被刺激的挺立着的乳尖被他揉在掌心，越揉越硬，直戳得他觉得双手也不能再解其渴，低下头来将近胸口这边的乳肉叼进口中，闭上眼睛一阵猛吸。  
“本公主……本公主……嗯啊，二爷、二爷轻些，等一等……啊……”  
寸心瞧着他埋在自己胸口，双唇轻触着她乳晕，双颊微微凹陷，即使胸前已兴奋得有些发麻失去知觉，也能感受到他究竟有多用力。  
杨戬吸完左边又换右边，两边轮着吸吮了好一会儿，那积蓄了半日的奶水才稍见消退，可身体的热潮尚未到巅峰，抬头仍见妻子喘得厉害，便是一忍也不想再忍，跨坐在榻上，将袍面一撩，亵裤退到膝上，贴到寸心小腹凑上来。  
寸心被他箍在怀中，被他几乎快撩拨坏了的乳首与他紧实胸膛紧紧相贴，人还在不停喘息着，下巴抵在他肩头，透过青色纱帐，隐隐还可瞧见不远处前殿那象征着庄重高洁的神像一角，内心深觉不妥，却又舍不得将人推开，被人用那又粗又烫的肉棒戳着小腹，又想要又想拒绝，手指攥着那挂在他厚实肩背上的白色内衬，狠狠地揉搓着。  
杨戬自然能感受到妻子内心纠结，于是将她小手从肩头拽下，牵到那整根竖起的分身上，贴在她耳边低吟，“寸心瞧瞧，他出门前已硬起来，嗯……到这会……到现在一直都没软下来……这都多少时日了，寸心……不想杨戬吗……”一边说着，一边大力地挺动腰垮，将那分身往前送着，孕育过生命的小腹触感绵软，皮肤竟比从前更加细腻柔滑，敏感的龟头一番揉蹭，竟被刺激得溢出前液来。  
真君大人一向能忍，过去几个月，自己再难受，也决不肯伤妻子分毫，但此刻好不容易得以二人独处，妻子身上又是这般动情，哪个还能忍得住？  
杨戬凑上去，含住妻子耳垂，呼吸间热气打在她耳畔，隐忍的声音沙哑令人心疼，“真的……好难受，寸心不肯帮帮我吗……”  
敖寸心一向受不得他服软示弱，更何况自己这一整天被他一直撩拨，心里早已痒得不能再忍，听他这样动情，便不再去管此时此刻究竟身在何处，乖乖将腿分开，配合地瞧着他深入进来。  
“二郎……”她声音又甜又腻，此刻没了孩子在侧，全身心依附在丈夫身上，眉目间沉醉无比，尽是小女儿姿态，令人望之欲罢不能。  
杨戬却仍怕伤了她，强忍着将分身一点点推送进去，谁知那两端湿润融在一处，滑得一下便进到深口，久久旷着的身子更是诚实，含住那粗大的分身一阵吸吮，紧得他额间冒汗，闭紧双目一番调理气息，将人抱上膝盖亲吻着脸颊双唇，慢慢地顶动着，试图让自己平复下来。  
“寸心好湿啊……”搂着她腰腹，低头含上她乳肉，杨戬将下身往里猛送，感到妻子越被他操弄湿得越厉害，心中既想念又动情，分身受得不停吸含更是爽得无以复加，自觉这几个月的想念终于得以慰聊，越干越是起劲儿，将人紧紧抱着，节奏愈发快起来。

公主殿下娇娇女儿身，体力又怎能与他相比，被他浅浅深深地一番操弄，上下不停地抚慰刺激着，意识早已蒸腾起来不受控制，完全无力反击。  
那人尝了甜头，却越来越兴奋，越来越肆无忌惮，也顾不得外界环境，在那不大的矮榻上频频换着姿势，将人操弄得奶水直流，下身湿液更是不停往外溢，榻上湿滑，又令二人不得不换了位置继续云雨。  
二人身下相连，真君又将妻子抱移至榻边，自己站起，在其身后放好软垫，抓住纤裸脚踝，调整着角度继续出入，时不时问道，“这样是不是……嗯……太深了，寸心受得住吗？”  
杨戬虽瞧着妻子也深深享受，但毕竟担忧她身子尚在恢复期，流连的同时，又时时刻刻绷着弦，生怕哪里不慎伤了她，龟头稍稍挨近宫口，便往外退一退，搅得寸心又涨又痒，咬着唇要哭。  
杨戬心中一疼，大臂一提将人提到自己身上，双脚赤裸站在一堆散乱的衣物上，让她两腿夹在自己腰侧，抱着人又一番亲昵起来。  
寸心特殊时期身子敏感，方才已被他操得几番高潮，这会儿被他顶弄着挂在身上，双腿想夹靠着他腰股，却有些脱力，只得双手挂在他脖后，由得他动作，口中连连娇喘，声音像浪潮一样进退。

杨婵久不见人回来，心焦嫂子身体，这便哄好孩子后寻个由头脱身出来，准备到前庙中看看有没有什么能帮上手。  
那结界是她所设，杨戬虽也下了节制，却也没想着防人。  
这便庙中正主步到殿前高台上，揽袖轻轻敲了敲门，温柔问道，“二哥，嫂子还好吗？”

屋中夫妻二人原本就忘情得很，这番敲门，竟然都没有听见，直到杨婵提了声音再次唤人，才有所察觉。  
真君正将柱身堪堪卡在妻子宫口打圈研磨着，寸心许久未行房事，如今身娇体弱，已经脱力几回，身下动情地绞合着丈夫滚烫的龙根，张大嘴巴，又要再去。  
杨戬将妻子抱在身上，被她含得大脑一片空白，分身忍不住跳动着，爽得他顺着本能一阵猛干，撞得龙女娇喘尾音余余不绝。  
寸心在他身上被操得上下晃动，眼前发晕，只觉得那几层纱后的庄重神像只剩一个影影绰绰的轮廓，随着丈夫给予自己的频率，颤抖闪烁着，心底和身体都被极大的撞击填满，随着体内那一阵阵滚烫的热液充盈她的宫胞，爽得她忍不住喊出声来。

“二哥？嫂子？你们还在吗？”

杨戬一阵大量的吞吐后渐渐射尽，意识也逐渐从浑浊变得清明，这才听到殿外的敲门声，只觉妹妹的声音由远及近，赶紧伸手去捂寸心。  
后者却还晕着呢，大股的精液喷涌满整个宫腔，烫得她身上发颤，好不容易舒缓些的乳头又硬了起来，两片臀瓣儿被他托在掌中，舒服得一抽一抽的，嗓子有些渴，却想叫得很。  
被人捂上嘴，一时还没反应过来怎么回事，待对方重新下了屏障，这才松下一口气，后知后觉地羞恼去拍他胸口，被人笑着一番亲热，最后竟又低下头去亲她乳晕，吸她奶液，可见这人做起背德坏事，实在毫无廉耻，真真意犹未尽。
