---
title: 及时行乐
date: 2022-01-31 22:00:00
author: 汉堡培根
categories: 
  - 汉堡培根
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 得寸进尺
  - 人外
permalink: /pages/b30038/
---

杨戬一向晓得自己枕边人是条龙，往日也曾见过她真身模样，成亲后两人住在灌江口，因是人世，是以甚少再见过她真身。

现下和离之后每次来西海私会，见着的却基本都是条龙。

<!-- more -->

“杨戬，你来啦？”

不出意外今日敖寸心也是原形示人，整条龙懒洋洋倒在塌上，几个蚌精鱼女围着一些给擦鳞按摩，一些给喂海葡萄，好一副纨绔奢靡画面。见他风尘仆仆一头闯进来，这几位法相都没完全掩盖长鳞有鳍的小精怪紧张得差点把润鳞膏给抹龙鼻里。

“嗯。”

因着有外人在，杨戬并未像往时那样过去揉揉她龙角，转身径直找张珊瑚椅坐下。

谁料敖寸心像没见到那般，该继续张嘴接海葡萄继续，该瘫平让擦鳞继续，他杨戬在此仿佛只是水晶宫内的摆件，可有可无。

也罢，他堂堂男人不与她这个妇人般小家子气的沾酸吃醋，倒看看她何时按耐不住。

===

杨戬来是好事，但擦鳞同样重要，嫁给杨戬后她几乎就没打理过身上鳞片，现下回家了，自然是要报复性护理回来，三天两头的就喊蚌精鱼女过来摆弄她这一身的漂亮鳞片，直把自己整条龙都抹得艳艳生辉才心满意足。

前些日子敖烈好不容易回来一趟，见了她龙身一脸揶揄的让她得闲去宫里大殿找根柱子盘，能给西海省点夜明珠。

虽是调侃，但包括三哥在内的在场龙眼底俱是笑意。

他们是开心的，也乐意惯她这样臭美，三百多年前刚回西海那会，她虽也欣喜于能与家人重逢，可这千年婚姻带给她的影响终究不小，也没法变回那条上蹿下跳的无忧小龙了。

一开始确实是为了家人也为了给自己找点消遣才刻意去忙着忙那的，跑去库房看新进的鲛纱呀，和小宫女研究海底最新的流行趋势呀，心血来潮赶着日升采只漂亮海葵给母后看呀，虽都只是些不起眼的琐事，日子逐渐充实后心头那点阴霾也就算不上什么了。

她向来就是个黏家护短的。

有人不那么想。

敖寸心恰巧翻了个身让鱼女把腹鳞也跟着擦擦，余光越过塌边为数不多的海葡萄看到杨戬脸黑得跟有人欠他万万两不还似的，或许还要更严重些，那只天眼都隐隐约约要冒出来了。

又是谁惹着他了？

为了自家小宫女着想，敖寸心极其沉痛不舍的抬起龙爪挥下放她们走，还没完全放下呢，几个小宫女已经跑得不见影，杨戬这是得多吓人，哦不，鱼。

唉，怎么的看在他百忙之中也愿意过来陪她这个囚犯消遣度日，哄就哄了，左右以前也没少干这事。

“怎么啦？”

这些年观察下来发现前夫还是最吃她人身卖嗲讨乖，敖寸心摇身变为人形，上前几步将他拉来塌上，好声好气的问。

===

“没什么。”

心中有气，看着这人嬉皮笑脸的更郁闷，杨戬正欲开口再说些什么，后背就贴上了一副温热柔软的身躯，若是如此就算了，恬不知耻的龙女还伸手出来圈在他腰间，恨不得整个人贴在他身上。

“二爷~”

先是娇娇喊了他声，龙女自以为隐蔽的偷看他一眼，许是他脸上神情始终没有变化，干脆用力掰他转身，直接整个人钻进他怀里，将脸贴到他胸前。

“你不愿说就算了吧，我陪陪你。”

陪？

杨戬好笑得回抱过去，也不知道是谁总爱撞他怀里。

不过，确实不赖，温香软玉在怀，听着彼此的呼吸心跳声，他这个孤家寡人此刻终于有了存活在此世间的实感，兄弟妹妹弃他厌他，但寸心总是爱他懂他的。

他，还有她。

一时情动，杨戬正欲低头吻上佳人，眼前粉光一闪，美人儿变成条闪闪发光的绯龙，细腻的雪肤变成鳞片，也不知道是为什么这人回西海后龙身越发光滑，眼瞅鳞片上模模糊糊映出的自身脸庞，杨戬脸更黑了些，偏生怀中人还没眼力见乐滋滋的向他炫耀起这身鳞片来。

用敖寸心的话来说，她这身鳞片不仅让小宫女满手润鳞膏味久久不散，连敖烈看了都夸句好看。

他是人，不是龙。

房事中间或逗她露了龙角龙尾是充当夫妻情趣，真现出龙形来他是如何都欣赏不来的，或许龙和龙之间会有独特的审美，可说来惭愧，她的龙身在他看来，与他见过的其他龙相比，都只是鳞片颜色有点区别，着实是看不出有哪点不同的。

或许是龙爪更为娇小圆润？

“嗯，好看。”

向来要求颇高的夫人自然不收货他这言而无物的夸赞，顿时闷哼一声用龙须挠他痒痒。

“什么嘛！你看呀，这个颜色比以前浓郁多了，色泽也好，闪出来的鳞光都不同往日！”

有没有人告诉过这人，男人不能随便挠痒痒，还是用龙须。

杨戬眸色一暗，双手扣住蠢蠢欲动的龙身正想教训她，不料手底下的鳞片确实顺滑，敖寸心丝毫不费劲得一扭就滑了出来。

“变回来。”

他没说变什么，但她不会不懂。

好歹做过千年夫妻，眼前龙目光落在他跨间，不怀好意的嗯哼几声，不顾他要杀龙的眼光用龙身缠紧他，探出龙尾在他腿间来回扫动。

“敖寸心。”

有道是恃宠生骄，他这位夫人也吃死他不会对她真正做些什么，自然也视他警告无物，更为肆意的在他腿间作妖，龙尾隔着衣料来回抚弄顶端，端得是一个胆大妄为。

“我们还没试过这样过呢，好二爷，你姘头是条龙，不该尝些往日没试过的滋味？”

“胡说什么！”

“怎么？我们俩无名无分的，还不是姘头啊。”

“等……此间事了，杨戬定来西海提亲。”

“你来提我还不愿嫁呢！别说了，来。”敖寸心不愿再说，掐诀变大了许，龙爪拧起他衣领低空起飞，将他扔到贝床上，好一个色中饿龙。

===

生而为龙，不是她自恋，从小到大哪个亲戚没夸过她龙身小巧可爱脸蛋精致鳞片漂亮？就杨戬这个乡巴佬一点都不懂得欣赏。何况听说龙身做起那事来滋味着实销魂，谁让杨戬找条龙当姘头，今个儿是无论杨戬怎么说都得叫他尝尝鲜！

这样想着，敖寸心牙痒痒的将他死死压在身下，湿润的龙鼻贴着他脸颊一路顺着滑到他不安分的喉结上头，伸出舌头卷舔吸吮。

“寸心……”

他被舔得情动，滚烫性器直顶得她腹鳞酸胀，敖寸心嘤咛一声，悄然将他盘得更紧些将穴口挪到他挺立的性器上磨蹭，因着先前逗弄的缘故，真君这性器早早泄了不少粘稠爱液打得下摆濡湿大片，有着这份润滑，自然教龙女穴口软鳞步步后退，竟是生生隔着衣料顶入了一截。

往日尽是用人身与杨戬交合，真身却是头一遭，世人都说龙族性淫，不过是没尝过这般绝顶滋味罢了。与人族不同，龙的内穴会因阳物而变换，即使杨戬只入了个龟头，穴肉也巴巴地蠕动裹住吸吮起来，却是变成了被顶满的形状。

此刻敖寸心不顾不上什么，长吟一声就要再往内顶。

杨戬终于动了。

色欲上脑的龙女只觉眼前一花人龙的位置瞬间就被调换，龙爪扒着的男人也没了衣裳，这是嫌手脱太慢，用上了法诀。

她正想笑他急色，就被插得说不出来话。

之前因着适应，小穴空间刚好只能容进顶端，现下还未来得及再调整，里头软肉就被捅了个穿。

“嗯唔，杨戬！”

遍布狰狞青筋的阳物不住擦过龙女敏感炙热的穴肉，搅得穴涓涓往外冒水，顺着鳞片间隙流遍了龙女下身，原就触感光滑的身躯如今摸上去滑腻无比。

身处穴中的杨戬被吮得头皮发麻，伏下身死死肏进这狭小湿润的销魂穴内，只求能叫她多吃一些。

“不行了，杨戬，二爷，不行了，鳞都要被你肏掉了，慢些，慢些。”

龙身何其敏感，身下人嘤咛着哭叫求饶，先前用来做坏事的龙尾绷得笔直，眼见就要去了。

恢复些理智的杨戬低头一看才知她所言非虚，为了与他交合，敖寸心化成的真身堪堪只有他腰粗，儿臂大的阳物肏进去将她穴口撑到一个夸张的程度，软鳞之间的缝隙肉眼可见之下的皮肉。

只现在箭在弦上又如何能够停下，杨戬喘口了粗气，不顾她挣扎加快了速度，务求让她快些解脱。

“嗯啊！”

没肏几下，龙女伸直了龙躯，仰头尖叫一声到了，穴肉抽搐地涌出大股清液将他推了出来。

霎时没了穴肏，阳物搏动着跳了几下，杨戬更是涨得生疼，可龙女低声抽泣着消化余韵，又如何肏得。

“寸心，好寸心，帮帮杨戬可好？”

“以后，以后再也不用真身与你办事了。”

龙女是个极爱他的，即使是没缓过劲来也嘤嘤着变回人身，垂下眼帘来将阳物含入口中吞吃。

如若没尝过她真身滋味，杨戬是极爱她给他口的，可现下只觉着寡了些，龙女脸皮薄又爱要，向来不是很热衷用嘴替他缓解，千年过去口交技术仍是乏味得很，吞吐间还不时牙齿碰撞剐蹭到阳物，一时疼一时爽的，弄得杨戬浑身难受，只恨不得早些解脱。

===

这事两人做了多年，早就练就一番默契，即使他这刻没说什么敖寸心也是看出他尚未尽兴的，有心想帮他缓解，想起他刚刚那模样却又胆怯，于是吞起来更加心不在焉，龟头顶到咽口也没发觉，险些被呛死。

“咳咳咳！”

她抬头正欲向他解释，那人却不管不顾的扣住她后脑勺吻了上来，霸道的男性气息随着他探入的舌头一并在她口中攻城略地，略为粗糙的舌面舔舐牙床内壁，痒得敖寸心呜呜直抗议。

敖寸心注定被杨戬吃得死死的。

不过吻上一会，敖寸心就被这缱绻缠绵的吻弄得浑身发软，整个人靠在杨戬怀中任他为所欲为，脸下的肌肤烫的吓人，湿漉漉的，杨戬是惯不用熏香的人，

是要做吗？

隐约看见眼前人脸庞逐渐放大，敖寸心张开腿勾住他后腰，做好了承受他的准备。

谁料杨戬俯下身来在她耳旁边吐气边说，“寸心，变回龙身吧，允杨戬这回好不好？”

许是她脸上鄙夷太过明显，杨戬拉下脸咬了口她耳尖。

小气吧啦的，之前还不乐意用龙身呢，尝到滋味后就喜欢了？

变回龙身也不是说不行，左右她也很舒服……顶着眼前人这张漂亮脸蛋的注视，敖寸心犹豫着看回去。

“也不是不成，你，你答应我慢点来。”

===

教杨戬如何能不爱这娇娇小龙，别说只是让他轻点，就算是要了他杨戬这条命也没有不允的。

“好。”

话音未落，粉光一闪，眼前佳人变回绯龙，扒着他手臂慢吞吞盘到他身上，先前那副猴急样子荡然无存。

答应了她要慢些来，杨戬也不敢快了，手撑着床沿坐好。就算现下着实涨的难受，也不急着肏进去，垂下眼帘轻声哄她转下身子好让他抚上那处为她放松。不同于人，龙女的穴口上方并没有凸起，杨戬只得用指头在她挂满爱液的软鳞处轻轻打着圈抚弄起来，想必多少是有些感觉的。

下一刻杨戬就知道到底有没有感觉了，安分趴在他肩头的龙女立刻哼哼着摆动龙尾来够他手指，龙身也好人身也好，她总是这幅动情后就耐不住的猴急性子。

“好了，我进来便是。”

杨戬勾起嘴角摇摇头，扶起阳物抵住穴口借着爱液顺利不过的全根没入，龙身的小殿下敏感得吓人，不过是肏了进去，胸前那龙爪就收紧了掌心死死巴着他。

穴肉热情得吓人，甫一进去就迫不及待地蠕动贴紧了柱体，杨戬倒吸口冷气想要抽出却被咬的死死的，连按她龙身打算借力也滑得按不住，一时之间竟是动弹不得。

偏生始作俑者还不知自己干了些什么，哼声不满。

“杨戬，你且动动，动一下疼疼寸心。”

这傻人。

缠得那么紧，杨戬还如何能慢下来，认命叹口气，杨戬哑着嗓子开口吩咐她。

“别掉了。”随即撑住贝床翻身，身子压在她龙躯上，一人一龙正交合着，如此一动，阳物拱得她腹鳞鼓起微不可查的突起，头一次见这样画面的杨戬有些新奇，正欲覆手上去就被敖寸心抬起后爪踹了脚。

“嗯啊，不许碰！”

“好，杨戬不碰。”

夫人发话不得不从，杨戬讪讪然放弃，埋头耸动起腰身肏她，即便被夺公主封号，敖寸心的寝室仍不小，咕叽咕叽的交合水声在此间响起尤其响耳。

===

其实杨戬不知道，贝床正上方的天花板是她父王当年寻得全西海成色最好的晶壁，有着夜明珠的照耀，敖寸心一抬头便看清了杨戬是如何肏她，她又是如何舒爽的。淫秽至极，敖寸心嘤咛一声，下身不受控制的涌出热流。

“哈，哈啊，寸心……”

往日敖寸心听他这般呻吟早忍不住抱紧他将他按在胸前，差些她就要这么干了，看到自己龙爪才反应过来是龙身，只能小心翼翼地加了些力度将他缠得更紧些，鳞片滑过肌肤的奇异触感教她腹部一酸，不争气得去了趟。

又得被他肏得快死了，敖寸心在快感中起伏迷糊间想，果真不该怜他用真身来做。

===

天知道杨戬刚刚也险些跟着她去了，死死咬紧牙根才将冲动强行压了回去。

不为什么，都没肏几下，这时候泄也未必太离谱。

分明用人身时没这样的状况，便是当年他青头小子头一遭也撑过了好一段时间。怎么现下就这样不挤？

杨戬有心想要肏久些，便放肆顶弄她深处那块软肉，将她溢出的爱液一下下堵回穴内，再随着抽出带出，透明粘稠的爱液生生打成白浊飞溅四处。

“呜呜，啊，杨戬，别顶了，好涨，杨戬。”

伴着哭喊，杨戬喘口粗气，死死撞进深处泄了出来，微凉的精液打在龙女红肿发烫的穴内教她难受得打了个抖。

“寸心乖，好了啊。”

被他肏哭的龙女躲开他的接近犹自落泪，连他放在她头上的手都想要甩掉，奈何情事后身体无力甩不掉，反而更似摆头撒娇。

这回是过火了些，杨戬长叹一口气念诀让她变回人身，先抹去她脸上泪珠，爱怜地在她汗湿的额间印上一吻。

===

厮混后敖寸心便倦乏睡去，睁开眼睛时金乌早早挂在天上，照得外头海域透亮无比。

杨戬呢？

身旁空空荡荡，敖寸心记着昨日的荒唐，酸涩不争气的在心头蔓延。

还真当来找姘头的啊。

女子因爱而性，若不是心头还爱着杨戬，又怎么会与他做这些事，敖寸心扬手招来鲛纱被把自己裹成一团。

上天顶罪前她在西海待了三百多年，杨戬从未来过，然而上天顶罪后，没过几日他便来了。天上事务再忙，他也每年都来，天上一日地上一年，也就说杨戬每日结束手头工作后都下来一趟。

他还是一千多年前那个知恩图报的杨二郎。

她想要说不必如此，却又无法欺骗自己，她确实是喜欢与杨戬亲近的，能教两个人都能放松欢愉，何乐而不为。

毕竟，及时行乐嘛。

恢复好心情的敖寸心打个哈欠，揉下莫名酸胀的肚子，安然睡下。
