---
title: 残局
date: 2020-03-16 00:00:00
author: Cho
categories: 
  - Cho
  - 连载中
tags: 
  - 连载中
permalink: /pages/b737cf/
---

# 残局

## 【楔子】

“如果你和三公主的婚姻再继续下去，你们家也会闹出人命。”  
望到广寒宫中你追我赶的蓝白身影时，杨戬才了悟王母所说“闹出人命”之意，他终还是低估了那女仙的狠戾。

“结束这段婚姻，你和她，就都可以得救了。”  
飞身穿越九万里天地的须臾，杨戬的思路几乎都被那人提点过的前路占据。

终于在必须作出决定的最后时刻，他叹了口气。  
“仙子，对不住了。”  
杨戬抢了她的剑，刺入她的身体。

<!-- more -->

## 【第一回 长安贺兰生】

二十年前天界有一桩大案，昭惠显圣二郎真君求欢不成手刃月里嫦娥，被判南天门外明正典刑，尸身抛入万劫不复之地。此案惊天然于凡间却仿若无碍，只灌江口的二郎庙一夜间颓了，还有人们说起月亮不再提甚上古仙子，尽言纣王姜后尊太阴星君。  
  
二十年后，东海“八公主”敖寸心“第一次”出海，拣那人间繁华处闯，本自逍遥，不想一日在长安，贪吃摘了大慈恩寺院里的桃儿，被一毛脸雷公嘴的和尚逮住，带到住持面前，然后稀里糊涂就被决定替他们翻译经书抵债，她四姐敖听心来捞人不成，现出真身威慑时被人瞧见，倒为那刚出世的小皇子添了祥瑞。
  
“……我说的都是真的，我又不认识你，骗你干嘛。”  
“我原当是这寺里有人要蹈会昌旧事，但瞧你一手御水神通确不似凡女，本公子就信了你这一遭。”  
“算你识相。既然话说清楚了，那本公主可以走了吗？”  
“今天是可以走了。明日再来。”  
“啊？凭啥！？”  
“依姑娘所言，本公子被困在这里吃斋念佛全都是拜您四姐所赐，没您四姐显灵那李旭轮不过是陛下第八子，何须大张旗鼓祈福造势？要整整三个月啊！这才过了一个月，嘴里都已经淡出鸟来了，再不寻点儿乐子本公子要疯了。”  
“所以我就是那‘乐子’？”  
“对。”  
敖寸心第一天见贺兰敏之只想撕烂这纨绔的嘴，不过惦着姐姐“不得伤害凡人”的叮嘱，只撤了水台，把他丢在荷花池里浸过，未曾再假颜色。  
  
敖寸心第二天依约而去时，已是日上三竿贺兰敏之却仍酣眠高卧，她气性起来就去掀他被子，手伸到脸侧突觉鼻息火热，再一看，现下处暑时节，这人怎的却裹得像个粽子？  
  
“我看那树栀子花开得好，想叫你一起看又怕你恼我了，犹豫了会儿就打起喷嚏来。”贺兰敏之捧着敖寸心熬制的暖身汤娓娓道来，间或闭上眼感叹一句“舒服”。  
“不是叫你早点回来换衣服饮姜汤嘛！”敖寸心一边摆弄着手炉里的炭一边随口数落。  
“我泡成那样怎好给人知道？我不要面子的呀！？”贺兰敏之一脸理所当然的“面子比命重要”论调让敖寸心手下一顿。紧接着“我寻思酒也是暖身的，没有姜汤就喝点儿酒咯。”让她开始怀疑这人是不是已经烧坏了脑子。喝了酒当时热，过会儿就更冷了呀。  
“你今天同我去看不？”见姑娘不动也不说话了，贺兰敏之往前探探身问道。  
“哎你当心被子漏风再添层病！”敖寸心回过神来忙给人紧紧被角，顺便把熄了明火的手炉给他塞进去。她奇怪自己怎就莫名对这刚认识的少年上了心，而且照顾起他来轻车熟路，是以方才有些出神。在龙宫都是前呼后拥从来只有别人伺候她的份儿，她是怎么知道手炉要怎么点的呢？“等你病好了再说吧。”敖寸心想着随口敷衍一下，等他病好了可能就忘了吧。  
少年却不依不饶起来：“那不行！万一我躺太久花都谢了怎么办？”  
“你就不怕病上加病一命呜呼？！”  
“你是神仙你会看着我死吗？”  
“……”有一阵子沉默。  
  
“等午后再说吧。”敖寸心被少年撒了星子般的眸子盯着，拒绝的话怎么也再说不出口了。“刚叫人去回玄奘大师说你病了才没去早课，这就得得跑出去，也不怕落下装病的名儿……”  
得了应承的贺兰敏之早就笑得见牙不见眼，就这点还价，自然无异议。  
  
这一时折腾已经到了该用饭的时候，寺里僧众过午不食，贺兰敏之虽皇亲贵客于此事却并无特殊待遇，中午这顿随着吃得比较早。不过他今天没用早饭，即便病中食欲不佳，也早有些饿了。  
“烫。再吹吹。”  
可是！可是谁来告诉她敖寸心，为什么要她来喂这人吃饭？！为什么来送饭的小厮把食盒放下就跑了？！  
“寸心？是不是你也饿了？要不你先吃点？”  
“啊？哦。”迷迷瞪瞪神思未复的龙女勺子都快递到嘴边儿了终于醒过神儿来，“啊，你，你一个病人的，我才不吃呢！我怕过了你病气！”  
贺兰敏之眨眨无辜的大眼睛，朝桌案方向努努嘴。敖寸心看着食盒里躺着的另一碗粥，脸渐渐红了。  
“等等！谁许你唤我闺名了？！”  
  
吃过饭又服了药，贺兰公子说困了要眯一会儿，但不肯放敖寸心走，“我就眯一会儿，就一小会儿。等会儿我们还要去看花呢，你别走了。”  
敖寸心被他缠磨得无可奈何，向榻边小几旁坐了，从乾坤袋里掏出贝叶经片和纸笔来：“我不走，我就在这儿，你安心睡吧。陪你胡闹半晌我得赶赶进度了。”  
“你们神仙都懂各国文字的吗？”她突叫这问题问到了心坎儿里。  
并不是所有神仙都懂所有国家的文字的，玄奘法师留下她当时她也想问何以要她一个东海龙女去翻西天的经文，虽然她真的看得懂。听心姐姐说她是小时候特请了先生教的，三界内不少熟人都知道，玄奘法师是如来佛祖座下金蝉子转世，自然也知道，只是她自己二十年前一场大病忘了这些细枝末节。  
敖寸心出了好一会儿神才想起自己还没答人问话，偏过头去看那人已经睡着了，刚张开的嘴便无声地又闭了起来。  
  
一觉睡到傍晚，再加上吃的药里有助发散的，醒来后贺兰敏之觉得自己已经是个健康人儿了，嘟着嘴不想接敖寸心递过来的外袍。  
“穿上。”  
贺兰公子摇摇头。  
“穿上！”  
贺兰公子缩了缩。  
敖寸心从乾坤袋里掏出捆仙绳，还没开口，贺兰公子麻溜接过衣服穿上了。看着他怯怯的眼神，敖寸心仿佛做到了一件早就想做的事情般深舒口气又突然僵住，为什么想这么做？又是想对谁做？  
  
直到去了花圃敖寸心仍是心不在焉，贺兰敏之摘了束栀子花捧到她面前，她抬头看看他，犹豫着应不应该接。  
“不喜欢栀子花吗？”少年的声音带着显然的落寞。他侧身回望她视线停留的方向，“还是说，你更喜欢丁香？”  
那是丁香吗？敖寸心于花道不甚了了，因为海里是种不活的，而且眼前这低矮灌木只见叶片不见花，即便从前有人送过，她又怎能认得出来呢。  
“丁香花期过了，想见要等明年了。”贺兰敏之高了高声，拉过敖寸心的手，掰开，将花硬塞给她，然后就转身。  
“回去了。”  
  
那一日其实有些不欢而散，但过后谁也没再提。  
贺兰敏之没多歇，隔天就照常参加功课。早课晚课之间他原是听大德讲经或与住持对谈，但在他生病的第二日，玄奘大师突然出门去了，于是他自寻了协助翻译的托辞，空下来的时间都赖在敖寸心身边。  
说是协助翻译，然他对那曲里拐弯的梵文实在一窍不通，也就充当个端茶磨墨的角色。本要拿御赐的名墨来显摆，被敖寸心以“我这只是初翻，临时之用不值当”拒了后，贺兰敏之再不肯凑合用团黄，特特回自己房间取来了上好的蒙顶甘露。  
贺兰公子一本正经炙茶、碾茶、罗茶、烹水煎茶，最后把一碗碧绿茶汤敬上，敖寸心尝了，走了走神，再望见面前人期盼的神色，硬把差点脱口而出的“好熟悉”拗成了“好喝”。看着少年闻言而绽的笑容，敖寸心说不出理由地心慌起来，仿佛身处虚幻梦境般不踏实，又不太想醒。  
“我央你个事儿。”贺兰敏之语带笑意的请求把龙女拉回现实中。  
“你说。”  
“过几天就是七夕了，我想你帮我个忙……”  

</br>

“你那天说起七夕央我帮忙，我还以为要我帮人乞巧，那可难死我了。”带着贺兰敏之隐在甘露殿檐上看下面宫人们来来往往，敖寸心踌躇满志，“还好是要我捣乱，这个呀，我最擅长啦！”龙宫里倒是也过七夕，不过东海龙宫数她一个她听心姐姐一个，都是不爱女红的，也无需担忧往后嫁去的人家要做活，七夕早被她们过成吃吃喝喝撒娇胡闹的日子了。  
“喂，我只是求你帮忙莫让敏月太出挑，你别乱搞啊！”贺兰敏之听她搞事儿前兆般的发言倒是有些紧张了，他有点儿嘀咕自己是不是请错了神。  
“是是是好好好。”敖寸心看着他捂嘴偷笑，“妹妹自然是你的心头肉，我懂我懂。”  
贺兰敏之不想跟没个正形的敖寸心掰扯，给了她个白眼，转过头指指一众宫娥簇拥下缓步而来的少女们，“敏月来了。你给我认清楚了。”  
“哦。”  
最右的女孩儿一袭鹅黄宫装配透白披帛，十三四还未长开的年纪，梨涡清浅，对谁都柔柔的笑。  
“你妹妹是三界少有的大美人儿。”  
敖寸心赞道。从他开口央她至今她从未有过疑问，仿佛他合该有个妹子，他妹子合该是那个样儿。  
“那是自然。”  
敖寸心偏过头看少年得意神色，想问他是否知道哥哥比妹妹更美，又怕他觉得被冒犯。  
  
喜蛛应巧敖寸心弄湿了盒子阻蛛儿结网，穿针乞巧敖寸心在针孔张了水膜要叫她各个都难击破，远远望见有明黄衮服之人向这边来时贺兰敏之拉拉她衣袖，敖寸心瘪瘪嘴，抬手捏了个诀将一大杯葡萄果酒打翻在少女裙上。  
“姨母请恕敏月失礼。”  
“你去吧。”  
高台而坐的美貌妇人挥挥手，赦她走了。  
  
“我穿好了！”有小姑娘兴奋的声音吸引在场众人聚焦，也掩护了贺兰敏月没入夜色当中。  
“是韦氏的女儿。”贺兰敏之站起身，见敖寸心还在看，借话引回她注意力，下一句才是正题：“我们走吧。”  
“不看了吗？不知道后面还有什么节目……”敖寸心有些意犹未尽。  
“左不过拜巧姐乞姻缘有什么好看的。”  
“我也可以顺道拜拜一起求求呀，我一个小两千岁的龙了……”敖寸心话这么说人倒也起了身。  
“你不若求我！”  
听见这没头没脑的话龙女脚下一趔趄。  
  
她没跌下去，他揽住了她。  
她见他眸子里都是自己，她见他脸上并无调笑。  
  
“谁？”  
他俩一番动作被耳聪目明的奉宸卫听到，敖寸心忙收摄心神裹了人走，临走学了声猫叫。  
“是猫啊。”  
“讨厌的猫。”  
  
夜色深沉不辩方向，敖寸心带着贺兰敏之落下地来准备找一找回去的路。  
“这是哪里？”  
“海池。”  
“我们还没出宫？”  
“往左往左再往左，你再转个弯我们可以回甘露殿了。”  
“……”敖寸心行开两步，扯扯衣角，“我，我也没有很想……再说那织女自己都顾不住，如何应人祈祷。”下界凡人见织女与牛郎一年可得一天相会，虽无朝朝暮暮到底长长久久，可在那九重天之上鹊桥搭起到散去才多片刻，刚牵起手便要放开，都不知道上句话说完还来不来得及说下句。  
“不妨碍你求我。”  
“我堂堂龙公主求你一个凡人？！你也太张狂了吧！你是上次没泡够还是脑子进水了……”龙女胸膛急急鼓动连珠炮吐出一句紧接着下一句。  
“那我求求你？”  
得，一定是脑子进水了。敖寸心翻了个白眼决定不说了，原地转身便要化龙不妨那人已行至她身后，这下好了她胳膊一抬将人扫进了御池里。  
  
贺兰公子又病倒了。  
这次敖寸心没去照顾他。她把人带回去施法去了水迹，再学了次猫叫吵醒他的随从，让人“恰好”发现他，以为“前几天怕是没养好，这次可要叫主人好好休息”。  
贺兰敏之这次养病敖寸心没来过，他赌气一回药都不肯喝，可年轻的身体也只用了三天，又自己恢复生命力。  
  
倒不是龙女心狠，是她被梦魇着了。那一日敖寸心回到自己房间睡下后就做起梦来，先是反反复复她从海池捞起贺兰敏之的重现，十几遍下来场景起了变化，黑夜变成白昼，少年白衣也染上血迹。  
大慈恩寺上上下下就敖寸心一个女的，她闭门不出没人敢进去。是以到第四天早上贺兰公子终耐不住时，推开门只见龙女昏沉沉缠绵榻上，前几天还娇嫩如花的容颜憔悴可怜得让人心碎难自已。  
“寸心，寸心！”三两步抢至榻前，贺兰敏之声音带颤，将龙女搂到怀中，抚着她面颊连连恳求，“寸心，不要吓我，寸心你醒醒啊！醒醒，寸心，是我不好，我不该同你置气。我错了，我知道错了，你快醒过来好吗？啊？”  
龙女两眼未睁，不知是梦是醒，气若游丝般问了句：“爷不生寸心的气了？”  
听得还能答话贺兰公子心弦一松，蓄满眼眶的泪大滴大滴流下，滴在龙女额上，滑入鬓发之间。  
“不生气不生气。我怎么会生寸心的气呢，我永远不会生你的气的。”放软声音答过，见龙女松弛了眉头，贺兰敏之朝门外摆摆手，跟着他来的小厮明了主人意思，点头去了。  
  
敖寸心真龙之身毕竟强横，受了开解，不待去寻吃食的小厮回来，眼睫急颤已是要醒的征兆。  
“寸心？”贺兰敏之擦擦眼泪，挤出个笑容。  
龙女听见男人温柔的声音，朦胧望去是张惊喜欣慰的脸，张张口，一声呼唤到了唇齿间，突又消散。  
  
“我做了个好长好长的梦。”  
“梦到什么了？”  
“不记得了。”  
醒过来的一瞬，梦的内容如潮水退下，只余伤感在心间。  
  
自那日龙女梦醒，贺兰敏之连听经也推了，日日午后准时至译经院报到，在端茶磨墨之外又给自己寻了代笔的差使，敖寸心只管开口，他操一笔飞鸿戏海小楷，仔仔细细记下。  
“真性有为空，如幻缘生故，无为无有实，不起似空华……”龙女诵完顿住等他写，顺便咬口香瓜细嚼慢咽。  
贺兰敏之写着写着皱起眉头：“什么空什么实的，到底讲些什么意思？”  
敖寸心拿手兜住吐了瓜子，答曰：“你去问玄奘大法师吧，我可不知道。”  
贺兰敏之撂下笔，微微一笑转过身：“那我问个你知道的。这瓜甜吗？”  
敖寸心又咬了一口，鼓着腮帮含混不清：“还可以，挺甜的。”她手上这瓣儿香瓜只剩下最后一口了，她加紧嚼着嘴里的同时，盯着瓜的眼已经弯起来了。  
贺兰敏之欺身过来：“我尝尝你有没有骗我。”  
敖寸心一声惨叫：“啊——最甜的一口我特意留……”  
  
一句话在她抬头间再也不会被说完。  
几天来她刻意保持的距离被他轻易突破，又一次呼吸相缠。  
他继续接近，似要将唇舌间的甜蜜与她分担。  
  
“主人！皇后陛下来了！”  
  
“我先回避下！”  
  
匆匆避入后室的敖寸心既想不起施展神通，也无心思去听姨母与甥儿寒暄。她虽离了那人气息间，仍若见俊脸在眼前。一颗心在腔子里扑腾腾乱跳，烧红了脸，更要命的是涌动着的感情，似期盼？  
  
不可以。  
什么？  
不可以！  
为什么？  
  
有另一种声音挤入灵海，有另一种感情漫上心间。  
龙女手上一湿，低头看。  
敖寸心，你怎么哭了啊？  
  
这厢龙女眼滞耳塞对外事恍若无觉，外头雍容华贵的美貌妇人责得外甥哑口无言。  
“你有没有胡闹，让姨母见一见。”  
“……”  
“武团儿！”  
“在！”  
尚宫女官莲步轻移往掀帘，一声佛号解急难。  
  
武氏皇后微挑眉尖：“大师不是去往荆州了吗？本宫还以为今天无缘得见。”  
花甲老僧耳已顺心无澜：“贫僧不知陛下大驾光临，迎接来迟，还请赎罪，则个。”  
  
敬香礼佛按部就班，解签对答莫测深言，只苦了贺兰家的公子坐立难安。好容易金乌西坠，送驾到山门前，他无心听姨母意味不明的交代，胡乱应了，待銮驾起就转身急奔，一口气跑回去译经院。  
案上残篇犹在，粉红龙女不见。  

## 【第二回 西海小白龙】

却说敖寸心自二十年前大病一场大眠数月，醒来后别的倒没什么，只每逢十五必犯梦游之症，而那一日皇后武氏去大慈恩寺敬佛恰恰七月有半。就在住持玄奘带贵人们往大雄宝殿去的同时，一道光闪入译经院，一位金色战甲的女将来到众人刚离开的房门前。
  
“寸心？”一别近月再见到的妹子是哭哭啼啼梨花带雨，敖听心一颗心像叫人攥着般酸疼酸疼，声量不自觉都高了几分，“寸心你怎么了？谁欺负你了？谁欺负你了你告诉我！姐姐定为你讨回公道。”  
敖寸心眼神空洞，对她听心姐姐的焦急询问仿若未闻，却念了句：“你会管我一辈子吗？”让东海的四公主瞬间也是珠泪盈睫。  
  
犹记当年西海边那人许了敖寸心“三界之内任驰骋”，这傻姑娘说与她听时却更喜于他答了这个问题，他只答了一个字，他说“会”。  
你答应了她的啊！可你现在在哪儿呢？  
  
“杨戬！你疯了！”  
在广寒宫中亲眼目睹杨戬将宝剑送入嫦娥胸口的那一刻，敖听心以为自己着了幻像。  
“我答应过寸心，不会去做司法天神。”看着那人唇角含笑去牵一样呆愣当场的小粉龙，轻轻捏捏她脸颊，眼含宠溺。敖听心打心底里无法接受这样超出预期的发展。不该这样的，怎么会这样呢？  
敖听心觉得那人真的是疯了，他说“即便王母能一手遮天，也不可能将天规交到一个杀人犯手里”，可天廷也绝不会对一个杀人犯不闻不问，尤其杀的还是上古仙子，月中神女。  
敖听心从未想过会有人在那样一个处处留气的局里拿自己当一步死棋。  
他偏偏那样做了。  
  
“寸心就托付给四公主了。”他将抹了记忆陷入昏睡的敖寸心交到她手里时又一次如是说。  
她想骂他混蛋！想说这话如何轮得到你说！她是四海唯一的小粉龙，全体敖氏的掌上明珠！她是我敖听心从小宠着护着的小妹妹，我为她披起这一身甲胄时你还不知道是个什么东西！  
可她只能听他安排，带她离去。  
  
行出月宫时她回头看过，那人正拿袖子擦着宝剑，还往四下墙上划了些痕迹。  
  
敖寸心没有焦点的眸子染上急色，又问了句。  
“你会管我一辈子吗？”  
“会。”  
敖听心擦擦眼泪压低声音答过，见妹子卸了防备，趁机将人搂入怀中，手抚上她后脖颈，施了个昏睡决。  
  
“我跟玄奘大师讲过，才接你回来的。”  
敖寸心醒过来的时候是躺在东海的白玉床上，她的四姐姐跟她讲什么她都不怀疑。  
她听心姐姐说她这次犯病比以往都厉害，太阳还没下山呢就魔怔了。听心姐姐说兴许是外面的环境于她养病不利。她便乖乖听话，待在东海哪儿也不去。  
然后她巾帼不让须眉的听心姐姐又出门忙了，她恢复了吃吃睡睡睡睡吃吃的生活，日子一天一天过去。  
  
东海只敖听心和敖寸心两个龙女。姐妹俩自小亲昵，要好十分，便连宫室都未曾分开，一直住在一起。  
敖听心打小不爱女孩子那些东西，只抓刀枪剑戟。于是她俩的寝宫里头也便一半摆着铠甲兵刃，另一半才是镜屉妆奁。敖寸心这几日除了吃睡之外就一遍遍摆弄自己的首饰头面打发时间，翻出了不少小时候玩意儿，一边赏玩一边回忆也是津津有味。今天找见颗暖玉套球，翻过来覆过去耍了好一会子，往回放的时候才看见盒子里还藏了半颗珊瑚珠，捡起来捏在指尖，照着夜明珠看了又看，怎么看都毫无特别，是怎么会被仔细收藏的呢？另一半又在哪里？  
  
说回那年统治九州天下的还是商王，那位商王有能征善战的王后为他征讨鬼方。  
敖听心对那位王后的飒爽英姿是真的有些向往，是以一时讲得兴起，直到听见身旁传来微微的呼噜声才意识到她的小妹妹可能对这话题并不感兴趣。她并不恼，反正她四处云游寻这些新鲜事儿讲不过是因为她这小妹说心向远方。  
小少女稚气未脱的脸颊粉粉圆圆，她看她睫毛长长在脸上投下阴影，看她小巧鼻翼一呼一吸，甚至看她皮肤上的绒毛细细密密。她想和她一直躺在这光怪陆离的海底。她不知道她是怎么就离她那么近了，等唇上软软触感传来时她惊异于这念头原早就潜藏在心里。  
“听心姐姐？”小少女醒了，还不知道自己被做了什么。  
她手足无措间抓着个东西，忙举到她面前：“我，我看这个挺好看的想捡来给你不小心……”是个再普通不过的珊瑚珠子，真是最拙劣不堪的推脱话语。  
“唔，好像是挺好看的。可惜……”  
“可惜姐姐手劲儿大捏碎了。”她说着就想扬手把碎掉的扔出去。  
“别扔别扔！裂成了两半，正好这个给我，这个给你……”  
  
“……帅，主帅？”夜叉副官叫了好多声才叫得他家四公主回神儿。  
“啊。嗯。”敖听心攥紧拳头藏起手里东西，“雨行够了？”  
“还差一点儿，就要足了。”  
“好。吩咐下去，在外围补满，其他人开始打点行装准备回去。”  
  
敖听心立在云头上，看自家水军一丝不苟停云住雨，也看城内小民探出头来不再躲躲藏藏。城西地势低洼处有户人家，只一位八十老妪带三岁重孙，一直没来得及转移，所以玄奘师徒挖沟渠之外就拿那里当了据点，趁休息总有人护持。这时便也是他们的集合点了。  
敖听心笑看老妪一再谢过高僧，要跪下拜他又被一再扶起，看着看着突然变了脸色，玄奘、行者、八戒、沙僧，缺了小白龙！  
  
敖寸心还没想到半块珊瑚珠的来历，耳听得外面嘈杂起来，十分纳闷儿，怎地难道是又有猴子来搅水晶宫不成？细听听喊杀声直往内宫来，敖寸心四下看一圈，从墙上取了她听心姐姐一把龙渊剑护身，正拔剑间宫门被人踹开，一个她未想过再见的人闯了进来。  
  
“跟我走。”  
  
三个字，不知哪儿来的魔力，她一听到就失了魂般，踉踉跄跄奔上前，把自己的手放进他手心里。锦衣的公子笑着松了口气，转身带她从来时路回去。  
年轻公子仗剑前行的样子虽孤勇实没有太大杀伤力，可被他牵住的手上传来的一点温热便能让她安心又甜蜜。低头看看十指交缠，再抬头他怎么变了模样？锦衣换了白袍，青丝散了发髻，宝剑成枪，杀伐起。  
  
“你就不能对我们西海温柔一点儿吗？”  
脑子里无故冒出这么句，没说出口她自己先笑了，贺兰小子这三脚猫功夫对东海的虾兵蟹将来说真是再温柔不过了，嗳，等等？为什么会想成“西海”呢？  
  
他带她闯出龙宫，却靠她带他才浮出水面。他们停在一处沙洲上，他弯腰曲背直喘粗气。她捂嘴一阵好笑，想想还是上前帮他顺顺背。“嗳，你这点儿本事，来干什么呀？”  
他直起身，已经能不带喘说完一句，“来抢你回家成亲呀。”  
“谁应过要嫁你！”龙女一蹙眉拧起小脸，正要数落他满口胡吣，身后轰隆巨响，有玉色龙神分波踏浪而来，行近前化了个银衫公子立在浪头催促：“还愣在这里干什么？快回去找师傅和大师兄他们！”  
敖寸心看清来人乍然一喜唤声“西海三哥”，贺兰敏之闻言想起正事忙去拉她催着快走，未及动作当空传来一声暴喝：“晚了！”  
金甲龙女从天而降当先一剑砍向两人牵着的手，贺兰小子这一刻还算眼明手快，不仅撒了手还将敖寸心推远了些，只他自己被砍掉块袍角。  
“四姐，”  
“谁是你四姐！少花言巧语套近乎！”  
“四姐我是真心对待寸心的……”  
敖听心越听越来气，剑花急抖，步步紧逼。她寸心妹妹记起姐姐教诲“不可随意杀伤凡人”一叠声劝她住手，却实在成了火上浇油。眼见得四姐姐再进一步就要犯下天条，是玉龙太子斜刺里杀到解了危机。  
  
“广力菩萨一个出家人如何还管这红尘中事！”  
“路见不平拔刀相助亦是慈悲。四公主夺人女儿便有理么？”  
“那是杨……”敖听心被捅破私心正待辩解。  
“四姐、三哥你们别打了！”粉衣龙女一声劝，金甲的银衫的都愣住了。  
“寸心，你叫他什么？”  
“你听见了的，她叫我‘三哥’呢！”玉龙太子看准堂姐失神的破绽，剑一推将她挑远了，再一通大开大阖扫了近处虾蟹兵将，不恋战化真身带了妹子和小子飞走了。  
  
敖听心踏过倒塌的殿门行在空荡荡龙宫里，她有一瞬间想过上天去，把贺兰敏之的存在告诉王母，后来她看见了一片溅射开的细小珊瑚碎屑，打消了这个念头。  

</br>

敖寸心被她三哥又带回了大慈恩寺，慈眉善目的老僧依旧如前安排她，那毛脸雷公嘴的和尚也在，并长喙大耳的和尚和青黑脸和尚也在，玉龙太子趁机与她一一引荐。  
“大师兄孙悟空你见过了。”龙女拱手一礼附赠个白眼，还未忘记夺桃之恨，玉龙三太子抬手在她额角给个暴栗，“多大人了还如此小心眼，若非大师兄出手管束，你不知道要再惹出多少事来。”  
“小白龙你此言差矣。海鲜妹妹是天真烂漫，是我看着欢喜强留下她的。”那大圣接口递上台阶，又往左右一指引开话题，“二师弟猪悟能，你可以叫他八戒。三师弟沙悟净，我们常唤作沙僧。”  
龙女得了哥哥数落这下摆出谨谨有礼姿态，复从猴子起，连唤“胜佛”、“使者”、“罗汉”，逐一福身，再到玉龙太子面前口称“菩萨”，言：“寸心感激诸位收留，只一事不明还望高僧们解惑。留我在此并不只因为可以译经吧？”  
敖烈被妹妹灼灼目光盯住，往常伶俐口舌一时竟分毫施展不出。她不记得了呀，她不记得他是她嫡亲三哥，她亦全忘了父母。  
“与听心姐姐动手也要把我抢出来，西海三哥你到底打的什么主意！”耳听着她声声唤哥哥还要加“西海”二字叫起那东海老四又十二分亲昵，只做了十几载的菩萨压不住千百年贵公子脾性，便也硬起声气：“我打什么主意？她敖听心才是不讲理！”  
眼见龙女倒抽口冷气活络了眼珠，一直候在外围的贺兰敏之抢上前来：“是我，都怪我！是我求三哥的。是我想你！”  
  
“哄睡了？”敖烈倚在莲池畔连廊中，听身后传来脚步声，问了句，又对着酒囊一口接一口。  
“被赶出来了。”贺兰敏之苦笑了下，到敖烈对面坐了，伸出只手勾几下，玉龙太子十分配合地递过酒囊，往嘴里倒了一阵他皱起眉头，“不是酒？”  
“出家人要守清规戒律，你以为呢？”敖烈未介意少年还回酒囊几乎是用扔的，反而，“谢谢你。”谢他陪着东海抢人，也谢他白天解围。当时他是冲动了，忘了师傅说过找回记忆不可强硬，若激起逆反有可能会伤害到妹妹，再者，她过去也不都是美好回忆。  
“当年出事时我正在西行途中，”出事前不多久他其实与杨戬见过一面，还约了八月十五去看妹妹，没成想变故突起。这倒是不好跟眼前这位说的，便略去，“若是我能早些去见见她，也许结局会不一样。”  
贺兰敏之没应声，背在暗处几不可见还撇了撇嘴。  
敖烈略一思索知了他心思：若是真给赶上有了不同结局，可不就没他什么事了嘛，他不会认识龙女。  
“这可能就是命中注定吧，半分由不得人。”觑着少年面色稍霁，玉龙太子暂住了口，将他打量起。  
这贺兰家少年模样生得同他那亡故的妹夫可谓一丝不差，连眼底泪痣也一模一样，可他猴哥火眼金睛验过说，“只是个凡人”。  
  
敖烈其实蛮早就见过杨戬了，那时弱水还未退。只是第一面时他没现身打招呼，因为不想打破小情侣间甜到发腻的气氛，所以转身往碧波潭寻万圣龙女了。再一面就是杨戬闯入西海龙宫抢亲时了，他在游龙台候到他，双股剑架住三尖戟，边打边退引着人往小妹禁足处去。  
“海里的虾兵蟹将听着，回去转告我岳父大人，我这个女婿，他认也得认，不认也得认，请恕杨戬无礼了！”  
杨戬话说得张狂不敬，隐在海面下的三太子却笑得恣意，男人嘛，对自己喜欢的女人，就该有这志在必得的心意。玉龙三太子与杨二郎连话都还没说上一句，就已惺惺相惜。受着妹夫的鼓舞，三太子转回身往他父王心上又插了把刀，誓言非万圣公主不娶。西海龙王连呼三声“都反了天了”眼一翻差点儿背过气，可到底心疼孩子，迁延许久后也随了他意。至于真心错付遭叛逆，却是后话不提。  
  
“寸心忘记的，都有些什么？”三太子沉浸回忆久未言语，贺兰敏之另起了话头，见菩萨不答又追问，“可有办法再记起？”  
“也许你并不该期盼她记起。”三太子偏过头不看少年清亮眼神，内心矛盾油然而起。他确实想与寸心兄妹相认，可若寸心不记得便能开心快乐，似乎也可以。  
  
“我后悔了。”乱石山上篝火旁，喝得半醉的显圣真君拉着三舅哥吐苦水，“说完那句话我就后悔了。我不想当什么司法天神！就算玉帝的位置拱手相让我也看不上。三哥，你教教我罢。”  
自己都参不透的三太子当时出了个馊主意，讲祭赛佛宝或可解困局，没来得及，没后续。  
八月十五那天，他们在灌江口杨府等到日落，等到月上，那两个人都没有回来。几个月后到天竺才得了信儿，杨二郎已万劫不复，西海龙女音信全无。  
他是不信的，什么求欢嫦娥，泼天脏水，欺负死人不会开口无从辩解嘛。直到两个多月前他大师兄传信来“留下了海鲜妹妹”，再加上逾月前杨戬那位姓黄的师弟私访，他才知四堂姐竟在故事中扮演了那么一个不光彩的角色。  
一再挑拨，给寸心埋下隐痛，再去妹夫面前装深明大义。敖听心，你怎么可以！  
  
小白龙思及恨处又恶狠狠灌了几口茶，贺兰家小子察言观色，道声“三哥晚安”告辞去。  
敖烈在廊上直坐到身上凝了露水，囊中不剩一滴，才起身，西南方有石子滑落的轻响传入耳中，捏个决静悄悄过去，见小妹子正爬在墙头。  
“要出去？”  
“啊——！”  

</br>

敖寸心背靠假山抱膝乖坐着，时不时斜眼去看一下她敖烈哥哥。逃跑被抓个正着是有些尴尬，但她倒没什么害怕的感觉，记忆里这个三哥很好说话，记忆里还有他陪她胡闹替她挨罚。想想她倒是对自个儿正经三哥敖丙没什么印象了，许是他过早着了哪吒的道儿，所以她同他接触太少。  
“你想离开这里？你想去哪里？”  
“啊？”敖寸心听他言语偏过脸，听他问完又挠挠头。一口气两个问题，她该先答哪一个呢？其实这里所有人都对她很好，其实她也不知道离开以后自己要往哪儿去。  
“四公主带你走那天，并没有见过师傅。”玉龙太子做了菩萨多少修养些心性，对敖听心他虽连半句好话都不想奉，碍于寸心还当她好姐姐，也到底是以封号称之，免得妹妹反应。  
他三妹还在想着前面问题，反射弧愈发长了，半晌儿终于恍过神儿来，试探着道：“三哥是说，四姐不告而取在先，所以你们才以其人之道还治其人之身吗？”她实在不明白四姐和西海三哥生了什么误会，但眼看双方都是关怀于她，便不想他们结下冤仇，更想试着解上一解。  
玉龙太子听声会意，知道小妹想小事化了，将他姐弟相争归于礼数规矩，那么道个歉赔个礼事情就算揭过去。他出家人不可打诳语，既不能编瞎话又不能全托出，只好笑笑，“寸心既叫我声三哥，便信我罢。我做着菩萨，总不会害你。”  
敖寸心微微抿唇，乖乖点了点头，敖烈伸出手在她发顶轻揉，一瞬间直觉得似是千年时光未过，他们仍是小时候。  
  
这厢是兄妹温情，那边是少年冷愁。贺兰敏之仰躺在榻上衣衫均未褪，只呆愣愣望着自己高擎起的左手。是白天牵过龙女的那只手。他清楚记得这只手裹住敖寸心柔若无骨的小手的那一刻，他的心剧烈地颤了颤。若说从前是见色起意，那这一刻，他的心便真的交了出去。可他大包大揽将东海之行的由头都牵在自己身上，再加上刚出海时作的“抢亲”言语，敖寸心现在防他简直是二十万分警惕，譬如刚刚他追着她要解释，而她甫迈进门便反手一推，几乎叫门扇把他鼻尖夹了去。  
她会不会以后都再不理他了？  
他要为一时失言付出惨重代价了吗？  
一夜辗转难眠，第二日早课时贺兰公子一个劲儿栽盹儿，只仗着身份师傅们不来管他。至早课结束正要回去补觉，垂着头晃出殿外，竟有一双刺金绣鞋映入眼帘。  
“你今天还来帮我录经么？”  
  
“你不恼了么？”  
“他们各个都比我本事大，我能恼了谁去？”昨夜受了菩萨三哥一大通教育的龙女无奈认清了现实。反正她本就是出来玩的，也并不想早早回去，“四姐那儿我送过信儿了，叫她不要担心的。”  
“哦。”她没有躲着他，这样已经很好了。  
  
平静的日子攸忽过了十多天，贺兰公子眼见得龙女脸上又渐显笑意。  
  
这日便是仲秋了。这日傍晚，大慈恩寺来了位不速之客。  
“我是来送药的。”东海的四公主开门见山递过一个嵌满珠贝的锦盒。  
玉龙太子接过锦盒打开，捻一粒仔细嗅，不置可否。他是知道寸心有臆症的，便在两个月前，他第一次见寸心发病。那天他很是无措，去寻师傅来却发现寸心已经安静睡下。再结合上月十五发生的事情，他现在确定一直以来都是敖听心在为他小妹压制病情。  
  
“多谢四公主高义。”哄着小妹吃下药见她并无异样只沉沉睡去，敖烈带上房门真诚谢了句。  
候在门外的敖听心回神慢了半拍，她应答的时候敖烈已经看到她手上多了东西。  
“这是什么？”  
“哦。”四公主将两张帖子递给堂弟，“刚一个小沙弥送进来的，说是宫里发的团圆宴请帖。我擅自看了，一张给贺兰敏之，另一张给……范阳卢氏女？”  
  
邓王府典签卢照邻幺妹卢凌，是敖寸心再进长安所借用的身份。不说唐宫里怎么突然对她起了兴趣，单她现正昏睡着，也是不可能去赴宴的。敖听心自告奋勇要偷梁换柱，敖烈犹豫放她跟贺兰家小子独处会不会多生什么枝节，最后决定，“我与你同去。”  
  
且按下太极宫宴席不表，仍说慈恩寺内，贺兰敏之下了晚课念起今日佳节想跟龙女一同赏月，虽听说她身体不适早早歇下了，仍决定来碰碰运气。  
远远见着敖寸心房里亮着灯，贺兰公子的脚步都不由得轻快起来，近前后却发现门窗紧闭。试探着叫几声，“寸心，寸心？”唤得垂首坐在榻边的龙女抬头望来，他心下突然一紧。  
她哭了？  
  
敖寸心抬头望来时门便无风自动，敞开来去，待贺兰敏之跨进后又悄悄关上，掩一室旖旎。满屋红烛染红地面染红墙壁，染红两人面颊与情意。他行至榻前站定，她仰首看住他，樱唇开合间：“在你心里，到底是我重，还是嫦娥重？”  
“嫦娥是谁？我心里只有你。”  
“你骗我。”龙女泪涌得更快了，扬手便要打来。  
贺兰公子俯身接住，凑近前去：“我的心里只有你，没有任何人可以代替。”  
  
又一次只差毫厘。  
一阵劲风刮过，门窗悉数洞开。贺兰敏之先看见龙女闭了眼向后软倒进她哥哥怀里，然后才觉得胸腹间挨了大力，再接着双脚离开地，仰面朝天飞出去。他后背撞到棵老榆树停了下来，还没来得及疼，又跌在了尘土里。  
有两双战靴踏近来，一双是蛟皮镂金，一双是乌面粉底。可叹能让四海手足生嫌隙只要一个敖寸心，能让生了嫌隙的真龙姐弟携起手来，也还是一个敖寸心足矣。  
两道声音同质问：“从实招来你使了什么手段！那皇帝老儿竟管起闲事要将寸心撮合与你！”  
“我没……”贺兰敏之一句话没答完，喉头涌上阵腥甜，喷将出一大口血来。  
  
“抱歉。”东海的四公主是个爽快人，道歉也不扭捏，知道自己错怪了贺兰敏之，立马赔不是，更拿出千年海参万年牡蛎表诚意。  
贺兰公子应一声“不要紧”，再看看擦过嘴角的手帕，仍是没什么实感，除了帕上血迹他并没有觉得哪里不适，这恐怕不合常理。  
“你是说，是寸心的身份出了问题？”小白龙开口将人引回正题。  
“七姓十家仍私相婚配，拿圣旨当摆设。这时候恰好有人撞进来，你要是李老九，你会不会放过去？”贺兰敏之跷脚高坐起，放肆不屑道，“给贺兰家娶个出身范阳卢氏的媳妇儿，勉强当得起范例。”  
  
“……当务之急，要让寸心赶快离开这里。”  
“我想带她回趟西海，父王和母后……”  
“她还什么都不知道，当然是要回东海去！”  
一双堂姐弟又兀自争论，房门突叫人推开，“我要去哪里，便从不需问我的心意？”  

</br>

慈恩寺西院有一座雁塔，砖面土芯，高至五层。这第五层挑檐上现在坐着个粉衫的姑娘，正面朝夕阳迎风撒泪滴。在她侧下方的塔壁上有一男子在勉力攀爬，锦靴踩不住砖缝滑了又滑，指尖撑不住发白晃了又晃。声音打着颤，勉强喊与姑娘听见：  
“我进宫求了姨母，她已让陛下收回成命了。  
“她教我奏报陛下是为着敏月欲习梵文才接触的你，暂绝了陛下念头。”  
龙女眨眨眼止了哭，微微偏头看去。  
“只是，可能要委屈你去我府上待一阵子，等陛下对此事淡忘些你便可自行离去。”  
龙女眼睛红红唇角微垂，无言无语。  
“你要是觉得这办法还不好的话，”爬墙的贺兰公子声音低下去连头也不觉低下去，说到“我再去求陛下”时眼睛看向了地面，才突然对十几丈的高度有了认识，后半截儿话直接变成了“啊——”并脚手同软再挂不住了。  
不过他只坠下不到两丈，停稳后看到是龙女用白绫裹在他腰上，他现在同她面对而立。她离得那么近让他又嗅到了她身上的甜香，他刹那红了脸红了耳根又低头又脚下空了去。  
“啊！”  
“哎！”  
这次更近了，他不敢再低头只好往上望天。  
“不是教过你的么，我带你飞的时候不要往下看，会掉下去的。”  
“哦。”他觉着自己手抖的厉害，不过一定是因为刚爬塔太辛苦了，才不是因为她情急之下捞的是他束腹的锦带吧。  
脑子里乱七八糟不知道都过的是些什么念头，终于抓住个能说出口的：“啊，前面，前面话没说完。你，你要是不乐意的话我可以再去求陛下，还让你留在大慈恩寺？或者，或者你走个过场就行，跟敏月见一面你就可以走了，去哪儿随便你，两位陛下那边我去交代。”  
敖寸心带着人缓缓落下，贺兰敏之终于脚踏实地松了口气。觑觑龙女面色，似还未拿定主意，便狠咬咬牙：“四姐和三哥是关心于你，我也关心你。但我们都会等你自己拿主意。”  
龙女总算不再沉默，问起：“你跟三哥是怎么认识的？”  
“这说来话就长了。一个月前皇后姨母来上香，我送走她之后就找不见你了。我便去求玄奘大师，大师不知道念的什么，没一会儿孙长老就回来了，后面还跟了个白衣公子，孙长老叫他小师弟。我当时就觉得他的神情要比在场的其他人都更急切些，后来才知道你是他亲妹妹……”  
贺兰敏之备细讲了斗战胜佛是怎么施手段叫出城隍土地问个清楚，玄奘师傅是如何劝三太子不要冲动，后来净坛使者也回来了，调虎离山去东海抢人还是净坛使者出的主意。  
“……期间还来过一位红服金甲的小将军，不知道是谁，只看着不像第一次来，挺熟门熟路的。他同三哥说了好一会儿话。等到孙长老打听回来南郡降雨结束的时刻，把一切都计划妥当，他才离开。  
“再后来的事情你都知道了，其他人仍回荆州，三哥带我去东海接你。”  
贺兰敏之讲完这许多天色早黑透了。这日白天天气很好，夜晚竟无星无月，是以他虽与敖寸心并排坐在塔前阶上，相距咫尺，却辨不清她颜色。  
有心问她情绪，又不知该如何开口，自愁肠空结。  
“二十年前我生了场大病……”  
突听她声调委婉，自叙己身，立马侧耳倾听，生怕错过一个音节。  
  
“……我也曾觉出许多不对来，但听心姐姐待我很好很好，她稍哄哄我我就糊涂过去了。”  
贺兰敏之插口道：“四姐不会害你的。”敖寸心摆摆手叫他不消说。  
“我自是知道四姐不会害我，但她也不该事事瞒着我。还有三哥，他既抢了我回来，为什么不跟我解释清楚呢？”  
“那我也帮他们瞒着你呢。”贺兰公子也讲不清自己怎么话里竟带了些酸味，人家是姐姐哥哥，他算个什么？  
龙女似乎愣了愣，却又像是没听见，继续自己的话说：“我现在脑子里很乱，不管是东海还是西海我都不想去。”她将头埋进膝盖间，闷闷发声，“在慈恩寺跟他们抬头不见低头见的也总不是滋味。”  
“到底是我连累的你。”他手心沁满汗水，指甲嵌进肉里，“就当是换个环境换个心情，到我家去？”  
  
贺兰公子捐身为皇子祈福期满，有圣旨来晋他为秦王，好不风光。但他自个儿却知道堆满脸的笑意更多地是为着回府队伍里有那位戴帏帽的女郎。  
敖听心领着军务不好多耽搁，早已经自回东海了，敖烈随着他师傅为“秦王殿下”送行，仍想再劝一劝，可妹子轻纱遮面一个眼色也不与他递。  
贺兰殿下将玉龙太子心酸踟蹰看在眼里，翻身下马，行近些撩起袍单膝跪倒：“谢三哥成全。请三哥放宽心罢。”  
女郎胯下骏马不耐起来急踏几步，玉龙三太子叹了口气，交代句“你照顾好她，我寻到办法再来拜会”，摆摆手，“去吧。”  

## 【第三回 天池灵珠子】

乾元山金光洞太乙真人乃元始天尊亲传弟子，十二金仙之一，收弟子哪吒，是商纣朝陈塘关总兵李靖与夫人殷氏第三子，实为昆仑山天池畔一颗吸饱了仙气的灵珠子投胎，应运出世，在封神大劫中了了一千七百杀戒，藕身成圣，位列仙班。自那以后他再不长大，再一千七百年过去，仍是粉妆玉琢小娃娃一个，嗓音也仍尖利。
  
“师傅！师傅你放开我！”  
太乙真人打坐在金光洞中央，看似平心静气，其实把徒弟的吵嚷一字不差都听了进去。  
这样的日子他已经过了二十年了，当年杨二郎临刑哪吒要再劫一次法场，他赶去催起混天绫把这徒弟绑回来，从此闭关不出，只守着莽撞小儿怕他再闹祸事。  
  
最初是喊“杨二哥是被冤枉的！我哪吒不能见死不救啊师傅！”  
是，你小哪吒最急公好义了！可你别忘了你杨二哥好歹也是我师侄，要是能救，我会不救吗？  
后来成了“我杨二哥不是那种人！我要为他讨回公道！”  
你杨二哥不是那种人。你知道，我也知道。可师傅真的不能放你出去啊。天尊都不护他，你我又能做些什么呢？  
现如今你只叫“师傅放开我”了。我要是放开了你，你怕不是要立马为他“报仇”去？  
  
“哪吒，”  
太乙真人声音不大，但小哪吒听见了。二十年了，师傅终于回应他了。  
“师傅你说。”  
“你知道为什么是瑶姬吗？”  
  
瑶姬仙子是昊天上帝妹子，是掌欲界四重天的女神，是天眼的持有者，也正是，他杨二哥的母亲。  
  
“师傅？”哪吒不知道自己声音为什么发起颤来，他被锁在洞内石壁上，只能看到他师傅的背影，这一刻他突然惊觉，师傅的白发多了许多。他不自觉咽了咽口水，一双水灵灵杏眼因即将听到秘辛而耐不住兴奋圆睁着，可纤细好看的眉头又皱起川字纹隐约有些害怕。他怕听到的，不是他期待的。  
  
“一滴饱含欲望的汗水，怎么就那么正好滴在了镇殿龙珠上，怎么就那么正好引动三首神蛟吞下，怎么就那么正好，他逃跑的路线正撞上瑶姬，让瑶姬连禀报玉帝都没来得及，就追下界去？  
“杨天佑只是个凡人吗？  
“那金母元君乃先天阴气所化长生女神，她怎么就甘愿配合张百忍，屈居其下呢？”  
  
“师傅？”  
  
“哪吒，师傅总说‘天机不可泄露’，师傅都说累了。  
“瑶姬是被选中的，天尊他老人家也是知道的。所以天尊留下了三首蛟。  
“天条必改，天条什么时候改，要怎么改，都是决定好了的。  
“杨二郎他……”  
  
“杨二哥，我杨二哥他……？”  
  
“他不肯顺应天命，谁能帮得了他？”  
  
哪吒想答一个“我”，唇瓣翕张，没吐出声儿。  
  
天机既泄太乙真人也放开了徒弟。这藕做身的娃娃似是被彻底震住，竟不复往日暴躁，耐下性子给他师傅端茶倒水捶背捏腿，一连伺候了许多日。  
  
从来没指望过徒弟体贴的太乙真人喝着哪吒泡的普洱混身不得劲儿，可能是本就辟了谷肚子里再没油水儿可刮？反正他觉得这日子他是消受不起，斟酌再三，还是直接问吧：“哪吒，你今后有何打算？”  
“回禀师傅，小徒担着天廷神职，来受师傅教导已耽搁日久，该回父亲驾前听命了。”  
“嗯，这就对了。回去好好干。”捻块点心递进嘴里，太乙真人为着徒弟的懂事老怀大慰。  
“不过，回去前我想先去拜一拜杨家伯父伯母，替二哥看看他们。”  
“嗯，也很好。”毕竟结拜兄弟相交一场，太乙真人赞许地点点头。  
“再看看三姐，”  
“也好。”  
“再看看二嫂。”  
“这……咳咳、咳。”太乙真人突然叫点心噎了一下。  
小哪吒敏锐捕捉到师傅眼中的一丝慌乱，“师傅怎么了？可是有什么不妥？”  
太乙真人稳了下心神，挑选着用词：“那西海龙女，就不要看了吧。”  
哪吒一听更急了，他知道他这二嫂性子烈，立马就往不好的方向想：“难道二嫂她？”  
“她没死，没死！”太乙真人到底了解徒弟，张口就安抚到了点子上。  
“那是？”哪吒拧起眉头打量着他师傅，无声的表情满满都写的是“不许骗我”。  
“……”太乙真人真是恨自己知道太多。他一向护短杨戬虽拜在他师兄门下然他对这个师侄也是十分赞赏。那件事上他虽拦住哪吒不让出头，事后自己却又遣了金霞童儿关注各方。“人都往前看了，你也莫要被过往束缚。”这大罗金仙打算先讲讲道理，再慢慢道出情况。  
小哪吒见太乙真人神色凝重，耐不住听他啰皂，火尖枪一执乾坤圈一套：“哼！师傅不说我自己去看！”  
太乙真人见翠绿铠甲在眼前一晃，想起身追去坐太久麻了脚又跌回蒲团上，只好大声喊：“哪吒！哪吒你回来！”哪吒自然不回头，趁着还没飞远老师傅最后劝道，“莫冲动啊！”  

</br>

哪吒进长安时听人们传颂着龙首原上正在建的大明宫落成后将是如何如何气势恢弘如何如何体现着大唐王朝国运的蒸蒸日上，小少年见过太多兴替对此嗤之以鼻，倒被街边的小摊儿吸引过去。  
“老板，来碗羊臐。”  
正跟人聊得开心的老板回头看哪吒的眼神儿有些古怪，看他一眼再看一眼自个儿招展的“水盆羊肉”旗，终究止了欲言，打好递过去。  
没换铜钱，还好有些东西一直通用，哪吒撂下小小一颗金豆豆，老板眉开眼笑收了，便也不再打量他奇异的装束，还给他碗里又多添勺腩肉，道一声“上元安康”又回去继续话题。  
热腾腾的羊肉升起雾气，雾气中影影绰绰像是有些围鼎分食意气风发的过去。  
  
那一趟凶险小哪吒捱了化血神刀是仗着莲花化身才不至登时即死，却也受尽苦楚，一个劲儿寒战，说不出话来。他杨二哥督粮回来专程探望他，看着他伤口把眉头绞得死紧。杨戬离开的时候哪吒想跟他说声别冒险却没挣扎起来，后来他带丹药再上山，果见得左肩上一道刀伤深可见骨。  
等哪吒彻底养好伤下山，汜水关已经拿下了。哪吒见得好酒好菜胃口大开，喝到微醺才等得杨戬入席。妙道真君只抱歉催粮耽搁了，自罚三杯被呛到咳嗽哪吒还笑了他。  
后来莲花小太子喝多了离席放松，无意中听见兵士们议论，才知道真正耽误他杨二哥的是什么。  
  
“韩荣是殷将，他和他两个儿子害死我们多少将士，让他们曝尸荒野不好吗？”  
被哪吒听了壁角的两个小兵原就是在怨怼杨二郎厚葬敌军。他俩经了万刃车阵勉强逃得命来，落下一身伤，自是恨极了韩家三人，这便连带着对杨戬也颇有微词。哪吒本听说是百姓开城迎军的以为是一派祥和，这时听得了前几日战斗的惨状不免胸中激愤，加上喝了点儿酒更难忍耐，冲回席间就是好大声的质问。  
整间军帐里时空都似凝固了一瞬，直到杨戬放下酒爵站起身：“哪吒兄弟，你喝醉了。”其他人才继续动作只声音都小了些，还都往这边竖起耳朵来。  
杨戬要扶哪吒去休息，哪吒打掉他伸过来的手，又追问：“你不恨他们吗？”故意更高了声音。  
杨二郎僵住的手还伸在半空中，他姜师叔开口喝一声“哪吒”，紧接着又有那姬姓武王抢前来，一句“是孤的意思”定下音。  
  
面前的碗见了底，长不大的哪吒太子推开椅子站起来，夜风吹拂下他又想起那天的最后，他咬咬牙强抑下不忿，一杯接一杯灌醉自己，到底还是他杨二哥给他收拾的残局，他杨二哥抱他回帐子的路上好像说了句什么——  
“恨太奢侈，伤己伤人。”  
  
哪吒前脚刚走，后脚他要寻的人就坐在了他刚刚的位置上。  
“老板，三大碗，一碗不要香葱。”  
“好嘞，客官稍待。”  
老板嘴里答应着手上已经麻利动作起来，贺兰敏之回头看向敖寸心，见敖寸心跟贺兰敏月低声不知道嘀咕着什么就是故意不看他，默默叹了口气。三天前他下朝路上救了个被人调戏的舞女回家，她们师生二人用一种让人浑身不自在的眼神盯了他许久，他也就稍稍反问了句“看啥”，她们倒是真收起了审视的目光，改为各种刻意忽略他。甚而连今天上元佳节携手同游都不肯多跟他互动。他不觉得自己救人有错，却真的后悔没有当场说个清楚。事情一拖再拖就愈发不好开口了。  
  
一行人默默无言吃完羊肉，敏月说想去义宁坊的波斯寺看看，敖寸心却说想回去了。  
“今天十五，我出来前吃了药，该早些回去睡的。”  
贺兰敏之看看她又看看妹妹，正踟蹰间远望见武三思武承嗣兄弟俩带着一干仆从突然来了主意。这两兄弟答应得很爽快，说正好也想去见识见识，于是秦王殿下把自家从人护院们跟他们的并在一处，再交代过妹子去完波斯寺也早点回家不要乱跑，便同龙女只两个人先行一步了。  
  
从西市回秦王府的路程不算短，今日上元佳节街上又熙熙攘攘，他们行得更加慢了。一路上敖寸心一直不怎么跟他说话，正要穿过朱雀大街时恰遇上花车，敖寸心被拥挤的人群推搡进他怀里他伸手揽了护住，她轻轻说了声“谢谢”，他忙趁机接口：“不客气。不要生气了好吗？”  
敖寸心明显愣了下，扭头看看他，又扭回头咬咬嘴唇微微扬起下巴：“谁，谁说我生气啦？我哪有那么小气。”  
“是是是。”年轻的王爷哑然失笑，目光在她故作高傲的小脸上转了圈，伸出另一只手将人搂回来正面对自己：“寸心，千错万错都是我的错，你莫要不理我，好吗？”  
龙女慌忙垂下视线，声音倒是更软了些：“你哪里有错啊。”  
美人儿在怀便什么都可以抛下，张口就来：“我不该救她。”  
龙女自幼家教熏陶恩怨分明，自然要驳他：“你这话就错了，见死不救可不是君子所为，你不救她我会看不起你的。”说话间抬起头却见那人一脸计谋得逞的小得意。  
更追问：“那你是真的不生我的气了吧？”  
  
花车过去了，他们又并肩前行了一坊的路程，这次是敖寸心先开口的。  
“其实你早点说清楚我也不是不通情达理的人，”贺兰敏之欣喜回头下一句却让他如坠冰窟：“我知道的，你那么多救命恩人，可你只娶了我一个，我知道你待我是不一样的。”  

</br>

正月十六的早朝御座是空着的。王伏胜收了百官的奏折，贺兰敏之头脑昏昏随大流正往太极殿外走，突听得一女声急唤他名字，原来是武后身边尚宫武团儿。  
“秦王殿下心下惦念着谁呢，让团儿好生废口舌？”  
随武团儿往内廷方向去的路上被她点出贺兰敏之才知道自己领口漏了形迹，拿手扯了扯又听她言道：“莫多事了，皇后都看见了。”只得放弃无谓的挣扎。  
进得两仪殿他亲亲姨母已经批起了奏折，贺兰公子暗自忖度以为武皇后叫他来就是为所见他脖颈上的红痕——毕竟虽然去年他拒了婚，但若有转机于两位陛下来说并不是坏事——果然皇后娘娘放下手头折子笑吟吟先来问他：“昨晚月色美么？”  
  
月色朦胧美人娇。  
  
兴许是见他脸色不好看，武皇后也敛了笑容：“听说前几日你收了个舞女？可不要太荒唐……”  
贺兰敏之虽心内涩涩不知如何开口说昨夜，但没做过的事情也不能乱认，忙斩钉截铁回口：“不是。”  
这下他姨母更拧紧了眉头，干脆起身走到他面前，朗声言道：“作为我大唐的皇亲国戚，在享受皇室尊荣之外也要为天下万民作出表率，你知道吗？”震得年轻人容色悚然，拱手垂颈忙答曰：“贺兰敏之领皇后陛下教诲！”  
  
这天底下最尊贵的妇人将她这位晚辈紧紧盯住，也不知究竟想从他身上看出些什么。终于在他忍不住抬起头时她又笑了：“我不着急。”  
  
风姿俊逸的贺兰殿下已经离开好一会儿了，皇后折子都批了半打，武团儿一双黑漆眸子滴溜溜连转几圈，到底把“为什么不提韩国夫人”这个问题嚼烂咽进了肚子里。  
  
在正月十六的晨光中醒来的敖寸心觉得腰背有些酸痛，望着窗外还光秃秃的丁香木发了会儿呆，叹了口气。二十年了，每个月的十五都要经历一次，却每次都记不住经历过什么。偶尔有些梦境般支离破碎的片段，就比如昨夜的残片里，她离他那么近，她捧着他的脸，她看见他眼里有宇宙有星辰有她的映像，他同贺兰敏之长相一般无二，可是，她心底有个声音却告诉她，他不是。  
  
……  
“我知道的，你那么多救命恩人，可你只娶了我一个，我知道你待我是不一样的。”  
与她并肩的男人有片刻停顿，落后了半步，又很快赶了上来。  
她却主动停下。  
她侧过身朝向他。  
她捧起他的脸。  
……  
  
她趿上鞋走下地来。  
原来她嫁过吗？  
  
“二嫂……二嫂……”窗外有童声传来，还探出个小脑袋。  
敖寸心走去开门，在心里翻了个白眼——得，实锤真嫁过。  
  
这便到了端午节的夜晚。  
王府花园，树影深，月挂枝头，酒意酣。  
  
“二哥，再喝……”小哪吒口齿不清举杯再敬，发现对手已经倒下，瞬间咧开嘴笑。爬过去拍拍肩，“二哥，我把你喝倒了！快把解酒良方拿出来！你答应我的，我们这就上天……”  
被拍的人不耐挥手，翻了个身。  
风一吹李三郎酒醒。  
一丝丝红了眼眶，才忆起上次跟二哥拼酒还是为着那猴头，现如今那猴子不仅从五行山下出来了还修成了正果，可他的二哥，他的二哥呢？！  
他的二哥再不会笑着唤他“哪吒兄弟”了。  
  
不知不觉哪吒已经在秦王府住了好几个月了。他那天敲开窗子看见他二嫂微皱的眉头改了口，又叫回“三公主”就像他们奔赴封神战场之前那样。也许是这位秦王殿下长得太像他二哥了吧，这几个月来，贺兰敏之尽地主之谊，敖三公主亦客亦主，甚至连温温柔柔的他的妹子都仿佛还在一千七百年前的杨府，那时候他们齐心治水，那时候是多么恣意。  
后来他上了天，后来他们成了婚。后来他听说他送去的月饼贺礼耽误了些事儿，他还一直没找着机会跟他二哥二嫂道歉呢。  
他的二哥再听不到他说“对不起”了。  
  
敖寸心端着两碗醒酒汤来到花园中映入眼帘的就是一个醉汉人事不省，一个孩童哭花脸。那孩童撞进她怀里她忙加力端稳托盘，那孩童说“对不起”她眸光暗淡下去。  
  
又是她不记得了的过去。  
  
玉龙三太子跟哪吒三太子寒暄毕，还没喝上口茶，他妹子先抢上前问他“可有头绪？”  
本是有了些头绪的，但她问得这么急，他舌头打转出口的便成了：“我寻思这不是过节了么，回来讨粽子吃嘞。”  
  
观察了两天发现那两人并没有他来的一路上所担心的浓情蜜意，敖烈打算去听听玄奘师傅解玄机。他妹子称“正好我这段经翻完要去交了，我跟你一起。”而那位他离开前对他妹子心心念念的贺兰殿下却推脱“宫里有事”将他的邀请婉拒——他现在可以确定，他离开的这几个月中有大问题。  

</br>

大慈恩寺坐落在晋昌坊，从秦王府过去一条大路不消片刻就到了。暗示了接经的小师傅多问些问题，玉龙太子三步并作两步往主持禅房奔去，推开门见师父匆忙扯了新纸盖住已经写了字的旧纸，从指缝间他看见了两个字，一个西字，一个祭字。  
小白龙无暇顾及其他，尽量长话短说将自己的疑虑同师傅讲一遍，那高僧今日竟不讲佛法，只直言一句：“二郎真君一代英豪，也再没有来世了。”  
  
打方丈禅房出来，本已几乎被说服的小白龙行出没几步突又担心起来——无疑寸心拥有着最多的关于杨戬的记忆，可若她都记了起来，她能带着这份记忆好好活下去吗？  
“……那就给她再造个念想呗，我看那小王爷就挺好，长得也像……”二师兄一边啃着小白龙带来的粽子，一边看在粽子的份儿上给小师弟出着主意。他们大师兄从门外进来听个正着一巴掌拍在他脑后，叫他“闭嘴”，还呲了他老猪一个趔趄。回头面向小白龙换了副正经模样，提醒道：“我路过译经院看海鲜妹妹像是已经交好了事，正往这边来寻你哩。”  
  
真龙兄妹俩一路无话回到王府，上弦之月已挂上梢头，听说秦王殿下还未归家。  
随便用了些斋饭，玉龙太子正要出门——他这几日晚间都借同另一个三太子切磋技艺避着妹子——拉开门见妹子已堵到了门前：“三哥，吃茶么？”  
  
看着敖寸心摆开架势，小炉、茶具，慢吞吞烧水煎茶，她越不说话越让她的菩萨三哥也不敢擅自动作。他撑在桌上的那只手虚握起来指节随着妹子点茶的动作轻叩桌面，他另一只手摁在膝头让袍衫下摆起了皱。  
“三哥难道不想带我回家了吗？”  
敖烈接了第一杯茶捧到嘴边时才听得妹子开口，他看着盏中水面又平静下去，心想还是先不吃了吧。  
“我当然想带你回家，父王母后，还有大哥，他们都很想念你。”  
玉龙太子话说得诚恳，眼神也搭配得殷切，他妹子同他对视着又说了：“那就帮我恢复了记忆，我想起了从前想起了西海，好回家团聚。”  
“我明天就再出门，我访遍仙山叩遍洞府，定如你意。”  
  
敖寸心摔上门气冲冲离去，走远后门边暗影里闪出个翠甲童子，张望会儿确定她不会回来了，回身闪进龙太子房内，暗自咂了咂舌，小心翼翼绕过一地碎瓷片，蹴磨到他身边。  
“三太子，你已经得了恢复记忆的方法了吧？”  
“三太子何出此言？”  
“我本是猜的。不过现在我确定了。”  
  
“我可以帮你。”  
  
李三郎兴冲冲要帮忙，可玉龙太子还没拿定主意。一夜无眠在清晨的鸟鸣声和晨光中伸伸懒腰正准备活动活动胳膊腿儿，瞥见王府主人从外面回来，想起了昨日二师兄的提议。  
  
“……你若入我西海，龙宫累藏金银珊瑚珍珠翡翠任君取用，”敖烈觑着年轻人不置可否的神色以为他可能是介意赘而非娶，更加了些价码，“绝比你做王爷还阔绰，更可长命百岁，成仙了道……”  
敖烈话没说完是因为从前恭恭敬敬叫他“三哥”的少年竟当他面儿拍了桌子，还吼了他：“你们神仙仗着那点儿神通就觉得可以对我们凡人予取予夺么？”他心下暗叫一声“坏事儿”又听少年继续说下去：“本王就当被狗咬了，请玉龙太子转告寸心公主，上元夜的事我早忘记了，她不用对我负责！”  
  
一刹那福至心灵，玉龙三太子对自己没旁观到的故事有了大胆的猜测。  
“秦王殿下恕罪，是小龙无礼了。”站起身恭谨一躬，“今日冒犯全是小龙无知莽撞擅作主张，与我三妹无关她全不知悉，还请秦王殿下不要迁怒于她。”说完叉手后退一步，离去。  
  
贺兰敏之保持着手拍在桌上的姿势站了半晌，终颓然跌坐回去。房门被轻叩响了三响，贺兰敏月拎了食盒进来，亲布了一桌菜，拿筷子递到哥哥手边。  
“吃点儿东西吧。”  
  
“姨母说得没错。感情只能带来短暂的愉悦……”  
“哥哥！”贺兰敏月惊叫出声打断了她哥哥未及出口的下半句。贺兰敏之松开握断了一双玉箸的右手，任妹子拿手绢儿擦他血迹。  
“我没事。哥哥没事。”苍白的安慰无甚作用，他妹妹哭的更厉害了。  
“李小公子突然和凌姐姐的哥哥一起走了。哥哥你又这副模样，这到底是怎么回事啊？”  
“他们走了？”秦王殿下这时候才仿佛刚回过神来，“那寸心呢？她也走了吗？”  
被他反握住手的他的妹妹一边儿心疼他伤口，一边儿还得赶紧答他的问话：“没有没有，凌姐姐没走。”  
  
敖寸心住处窗台下的丁香花开得正好，她正蹲那儿看呢，此间的主人来了，却不近前，只远远望着她。  
“你为什么都给我种成粉色的丁香啊？月儿说丁香还有别的颜色，还有紫的白的，好多颜色呢。”敖寸心知道来的是他，没回头，仍摆弄着身前的花。  
“因为你粉色的龙身，我觉得好看。”  
“嗯？”敖寸心停了手。  
“啊，我回头叫人再移些其他颜色的来便是了。”  
敖寸心回过头去所见只剩下背影，想起身追去突然晕眩又跌回来，心口也一疼，就像她偶遇现时与过去影像交叠时一样，就像她刚刚看见这片粉红丁香时一样。所以这也是她曾熟知的景象吗？那被她遗忘的，又是谁的背影呢？  
  
玉泉山上，金霞洞外。  
“这草长了这么高，真人……”敖烈望着几乎将洞门封闭住的紫茶灵草，语气里不禁透出些失望——观音大士说若这世间还有人知道如何化解妙道真君的手段，那非他自家师傅玉鼎真人莫属，亦提醒过他要有心理准备老前辈寻访不易，可当真扑空时他还是怅然了——想是自己修行还未到家啊。  
“先进去吧。”哪吒就对自家师伯不大见外了，几枪清理掉些草木，小手掌拍拍洞门连呼三声“玉鼎师伯！”见没人应，干脆捏诀撬了锁，踏进半步又回头招呼：“进来吧，没事儿。”  
  
金霞洞中虽没了主人，仍还有满洞古书典籍，两位三太子计较定，与其漫无目的三山五岳四海八荒去寻个自己长腿的道人，不如先筛一遍这些不会长腿的书本。幸而他俩都是神仙早辟了谷了却许多烦忧，每日间醒来就开始翻书，看花眼就去洞外切磋几招，夜里看到实在困了抱着书再睡过去。  
暑去冬来，玉泉山上大雪封了金霞洞，就在这时哪吒在一个书架顶部找到了他们想要的那一本。  
“找着了找着了！”小少年开心地蹦起来，架起风火轮冲出去绕山溜一大圈烧化了许多雪水，回来见广力菩萨仍保持着他出去前的模样，真如那庙里泥塑的金身般呆愣。  
  
“怎么？你不开心吗？”  
“没有，我很开心。”  
“三太子不必烦忧，虽然没法让玉鼎师伯亲临指导，但想我哪吒也是玉虚门下数一数二的好手，你就放心交给我吧，我定会保三公主平安的。”  
  
两位三太子回到长安时，还赶上吃了碗腊八粥。  
又忙了几日做准备，敖烈说是回趟西海，但回来时所带宝物小哪吒看在眼里深知绝不是一海龙王能拥有的。想了想没问出那句“是灵山吗”，只说：“赶紧祭起来吧，我这就开始做法。”  
广力菩萨施了个无畏印，送金色的菠萝花悬停在室内中央，阵型正上。哪吒让敖寸心占了坎位，自己居离位，面对面盘膝坐下。  
“从现在起我要按书里的记载施法七七四十九天，这期间不可中断不可被人打扰，还请广力菩萨为我护法。”  
一个“是”字到了嘴边又咽下，不死心再问句“你确定吗？”  
敖寸心皱起眉头不耐道：“我答应你不去寻死，便好了罢？”  
  
秦王府西院这个冬天彻夜灯火明亮，又一个上元夜过后，那贺兰殿下明显来得频繁起来。玉龙太子看在眼里哂然一笑，闭起眼睛不去理。他才不想知道呢，他不想知道是不是长这样的人都是同样的自以为是，然后再，追悔莫及。  
  
二月初五这天长安也下了雪，贺兰敏之在院子里站了一天站到深夜，担起两肩银色。  
小哪吒打开门出来时一脸萧索，敖烈扑上去问他结果如何，他突然变脸咧开嘴笑应“小爷出手没有万一”，这一下耽搁便让个凡人抢到了前头。  
  
贺兰敏之冲进房内见龙女正紧紧盯住自己，见龙女一张小脸两行清泪，红红的眼角惹人怜惜。  
他还在暖着脑筋还在想怎么安慰，她抬起手擦擦泪珠儿先开了口。  
  
“你是杨戬吗？”  
“杨戬，是谁？”  

## 【第四回 峨眉孙悟空】

古有四大部洲：曰东胜神洲、曰西牛贺洲、曰南瞻部洲、曰北俱芦洲。东胜神洲海外傲来国有一花果山，乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。山上仙石受天真地秀日精月华，孕育仙胞，产一石猴。敢上灵霄踏御座，号为齐天称大圣，五行山下定心猿，西游路上修正性。现如今成了正果，曰斗战胜佛孙悟空。  
  
这斗战胜佛在大唐麟德元年二月初五的夜里，隐在长安上空一朵乌云头上，静静看大雨如注淹皇城。
  
解锁了记忆的龙女没能从少年口中听到期盼的话，泪水不息，便化成了这场雨。  
暴雨中粉色巨龙腾空起，竟连得了正果的广力菩萨都拦不下，这会儿换了他那师父，那如来座下的二弟子金蝉子挡着，一边金刚手段，一边唠叨不休。悟空离的远，听得断断续续的，“……真君泉下有知必也不愿看你这样折损自己……”暗自哂笑这老和尚哪壶不开偏提哪壶，果然那龙女闻言猛地挣起来，她声音倒是足够大所以他听得十分清楚，那是盈满了悲伤和失望，是将对自己的无能为力的愤慨爆发到极致的怒吼，她说：“他再不会知了！”  
  
百年苦易满，万劫太极长。  
一劫便是一世界，万劫不复哪怕仅如字面那也是再也不见了的意思。  
  
龙女哭累了，老和尚又念起经来：“真性有为空，缘生故如幻，无为无起灭，不起如空华。此心妄心非真如，见性不灭不动摇。因缘和合，虚妄有生。因缘别离，虚妄名灭……”经文幻化出绵延不绝的金色咒链直往龙女耳朵里钻。大约过了三刻钟左右，许是被他烦透了，反正不像是被说服了，不过确实不闹了，幻回原身一摆尾，往西南去了。  
  
大圣收了皂雕旗，落去三藏身边。  
“念那么些经，你自己服气吗？”  
不待他师傅回话，一个筋斗也翻走了。  
  
雨彻底停了，东方泛起鱼肚白。玄奘和尚从记忆中抽离，正欲落下云头，忽闻一片悲泣声，是从大慈恩寺的方向传来。无奈闭目合什，念一声“阿弥陀佛”，径投灵山去了。  
  
大明宫中，蓬莱殿前。  
武团儿手捧素书行来，步履甚急，到阶下略作停顿匆匆整理过仪容，以虽仍慌张但相对从容些了的步伐趋向武皇后身边。  
“雨停了。”武皇后一丝不苟的鬓发一点也不像在此处站了整夜。  
“是。”  
“说吧。”她转身的一瞬太阳恰好跃出地平线，为她披上光芒，宛如神祇临世间。  
武团儿一晃神儿，再回魂已经被抛下了好几步，忙小步跟上，将素书捧过头顶，回道。  
“奴婢有负使命，未能请得大师入朝。玄奘大师他已经，圆寂了。”  
  
离开长安的敖寸心起初飞得甚急，而后渐渐慢了，但再怎么慢悠悠行云，也总是有行到的一刻。在灌江口城外按下云头，学凡人步行，一条条街逛过去，只二十余年，所以记忆中的店铺大多还是老样子，就是不见了她买小孩衣裳的那家，也未曾留心，以为，许是迁走了。  
  
灌江口地界儿不大，半日间行遍全城，闭着眼都能走到家的。  
站在杨府的牌匾下十几次吸气又泄掉，终是心一横，双手前递推开门去。  
没有尘味扑鼻，还沁梅香暗袭。  
敖寸心双脚却比行在城中时更缓更慢了。  
  
踏上前院高台，这里曾宾朋满座，曾夫妻对酌，曾荒唐过。某年冬天落了薄雪，我画个你，你画个我。  
踱过九曲小桥，此处曾借衣掩情，曾同喂锦鲤，亦曾亲昵过。夏日炎炎暑气热，聚水做荫再散荫成雨，打湿你我。  
最熟悉是通往正厢的连廊，一千七百年日日走过，尽头这扇门后，常见郎君端坐。  
  
红泥小火炉，水沸了，茶香了，泪滴在地上。  
“斗战胜佛兴致不错。”敖寸心扯扯嘴角，权当笑了。  
案后俊俏男子拧眉挠腮，不甘心问句：“你怎么知道是我？”  
到矮柜里拿了个胖陶罐，再到案边跪坐，龙女揽近黄釉杯壶，泼尽残汤，重温过。  
“后来那几年他新寻了蒙顶茶，那毛峰是准备扔了的，我才放在最外面。”总不能说当年认错后有人特意强调过，便借手头物什扯个谎，接茶的毛猴吃人嘴软也不好更多追问着。  
  
安安静静吃了三遍茶，猴子坐不住了。  
“峨眉山俺老孙洞府此去不远，海鲜妹妹若是在家待得无聊尽可以去找我。”  
敖寸心点点头，笑意不达眼底，直让成了佛的石猴也叹情之所至，无意间流露出的竟如另一人习惯动作。  

</br>

……未完待续  
  
> 第一段化用自西游记第一回；  
> “百年苦易满”、“万劫太极长”取自《李白·短歌行》；

---

## 【番外·抢亲】

纣王二十二年八月，月亮一夜一夜盈起，杨戬的心一天一天沉下去。  
寸心回西海已经半个月了，他便也在这西海岸边站了半个月。那日龙女说他该来提亲，他劝过说“提了恐生波折”，可看她一霎那失落后强压着委屈小心提议，明知道事情绝不会如她想象的“悄悄地回去说一声”那样顺利，他也没再驳了她意。  
  
“你放心吧，我一定说服我父王。”若能说服怎会从月缺羁到月圆？  
“你定要和三公主成亲吗？……那你就试试吧。”骨肉亲情在至高权力面前真的不堪一击？  
  
“二爷，三公主呢？”是哮天犬和梅山兄弟。  
——遍洒三界的请柬，他不可以再犹豫。  
“日落之时，三公主再不回来……”  
  
一行人终是缓缓向着海底潜下去。  
潜过段伸手不见五指的黑暗，远处祥光瑞霭笼罩下显出影影绰绰水晶宫殿。狗儿在侧兄弟随后，杨二郎甩甩头定稳思绪，看前方玲珑剔透牌楼后，一人劲装轻甲长身玉立。  
行近前拱手一礼未开言，那龙太子俊脸上扯个笑已使出双剑。一时刀兵之声乍成片，梅山兄弟抽法宝迎上虾兵蟹将，玉龙太子挽剑花直取杨戬胸前。  
  
敖三公主刚回家那天同她父王吵架翻了天，后来被禁足在自个儿寝殿，只她母亲日日探。这一时又正伏在娘亲膝头哀怨：“我没胆子给家里惹祸，可是我……”  
  
没细数打过多少回合，杨二郎同三太子偏离了战团，越打越远越进朱宫玉阙间。  
使巧劲儿三尖两刃翻飞压下双股剑，杨戬留了六分力气，也探出对面不以取胜为先。压低声儿开口问：“寸心在哪里！？”玉龙太子却不答言。  
心下尚惊疑，剑光却忽密，迫得他停了思量，将神兵祭起。金石应声碎，裂几扇玳瑁屏风，坍一路珊瑚栏杆。  
  
龙母一搭搭轻抚女儿脊背，默然。骤听得金鸣声响，心颤。  
抬望眼闯进殿是翩翩少年，敛长刀伸手向姑娘面前。  
  
“跟我走。”  
  
三个字说完杨二郎喉咙发干。贯注全神一瞬不瞬盯紧敖寸心，见她愣怔心焦急，见她笑起他也展颜，见她小手递过来，他紧紧握住，稍稍带力，她的气息已扑入鼻间。熏散了他所有关于失去的想象，也让万般柔情涌起，千缕相思偿还。  
敖寸心纵身入少年郎君怀中扭几圈，连日来的惴惴不安统统烟消云散。哭累了睡着了的时候常常惊醒过来，他若是等不到她便走了可怎么办？现如今他在眼前她确定，她跟了他是两厢情愿。  
“别哭了。我这不是来了吗？”想止她泪水一时间词穷只会寻无聊话头，幸而龙公主没计较软绵绵轻捶粉拳。  
  
龙母素手撩住了女儿衣袂，又顿一顿，终罔握，转身垂首不言。  
  
龙女仰着小脸望着心上人笑了好一会儿，才惊醒过来——刚刚见他要她便什么都忘了，已然回忆不起自己是怎么离开的母亲身边。偷眼回望那华贵落寞背影，不可累及家亲族人的念头又爬上心间。苦涩涩难出口，恰低头余光里见银芒闪，未思量，合身转，挡在他面前。  
  
“孽障！”老龙王疼女儿硬生生收手，劲气带倒他自己喘几喘。  
三公主一声“父王”声未落，指尖传来温热触感，他与她十指相牵。  
  
终还是随了他闯出去，一路上蚌女鲈婆走避，虾兵蟹将四散，两刃刀刮花三棱锏。  
  
“小妹，你可知你今日若走出龙宫意味着什么？”  
听大太子如此问，杨戬心想这已然是最后一道防线。捏紧三首蛟眼观六路中，忽听得龙女软糯糯声甜：  
“左不过一生一世，一心一念。”  
  
回灌江口的云头行得慢，他嘴上说是给兄弟们歇息，心里面将前事细盘算——原来寸心有着同他一般好的父母兄长，只是不同人不同手段。  
  
“在想什么呢？”总算抹干了泪水，龙女凑过来悄声言。  
杨二郎回神轻柔应答她：“在想明天……”  

## 【番外·昏君】

杨戬前几天去过了华山探望他亲亲妹子，临走在圣母娘娘案上顺了几卷书简，这日午后和风微拂正适意，便捻一卷到廊下，在一处既亮堂又有绿意遮荫的转角坐了，展卷细览之。  
他拿的这卷勾起些陈年记忆，是以直到敖寸心来到他面前，提了音量唤到第二声“杨戬”时，杨二郎才回过神来。既不知三公主在犯什么嗔，便展颜微笑轻唤声“寸心”想着总该没错处，却不妨美娇娘更拧紧了眉头，还上手来扯他，“你起来！”  
杨戬再次环顾四周，劲腰转动处蹭到了腰靠再拿眼角瞥瞥寸心湿发突然明了，自己这是占了妻子的位置了。
  
“我不起来。”他撂下手里东西去拉小公主，大掌满握一双嫩白柔荑还轻轻捏了捏，另一只手拍拍膝头，“这个位置赔给你。”  
  
真龙公主与这郎君已经做了几百年夫妻，更浪荡亲密的事情其实也做下过许多桩来，可就仍是极怕羞。她自来白皙这刚刚沐浴完毕更是皮肤透亮，一点掩不住色，霎那晕开的浅浅粉红将她动荡心思出卖到底。  
本还想再拿拿乔，不妨那握住她手的手轻晃了晃，带得她的心也猛晃了晃，忙吞了话一低头，伏到郎君膝上，只留下个后脑勺朝向他。  
  
杨戬一时间看不见了妻子表情，视线都被她及腰长乌黑黑顺滑滑的头发占据，心念一动张了五指插入这片微凉绸缎内，“我帮你梳梳，晾得快些。”  
他原不明白这龙公主为何每次折腾头发都能折腾那么许久，这一时握住三千青丝，触之柔滑嗅之馨香，倒真不愿丢开了。杨二郎自己头发天生焦黄小时候没少被三妹取笑乱如枯草，现在仍是那般泛黄但顺了许多，从前没在这些小节上动过心思这下想来该是因着蹭了小殿下不少好物。  
  
敖寸心伏在夫君膝头她身量小巧上半身几乎全窝在了杨戬两腿之间，感受到他指尖薄茧在头皮上轻按，感受到他很小心地控制着力道，很准确地避开她耳后逆鳞，还有梳理到发梢时候扯动的力度也轻重恰好，弄得她舒服极了，心里面刚生的埋怨便差不多散个干净，只留下尾声嗔句“你前头在看什么呀那么入神我叫你都听不见，”郎君回说“一个熟人的传记”她顺着改换了话题。  
“讲给我听听吧……”龙女拧了拧身让自己趴得更舒服些，举起手里的玳瑁梳子示意可以开始了，杨二郎接过来撂在一边仍只用手指梳弄，敖寸心轻“啧”了一声也便随他去了。  
  
敖寸心眼都眯缝上了，他才开口问：“你想听书上的，还是我的？”  

</br>

“……纣王真的很喜欢很喜欢妲己啊。”  
敖寸心选了听往事，但杨戬到底讲成了故事。毕竟他不是个爱困于过往的人，那些厮杀既已过去没道理再拿来招惹妻子担心，听寸心似乎对九尾狐狸感兴趣他便有意顺着讲下去。只是他对那寿仙宫中苏娘娘实在不太熟悉，于是将行军途中道听途说拿来转述，甚而现学现卖道“殷王纣维妇人言是用”，却不知龙女怎么从中听得了这么句。  
杨二郎一时无言，龙女又轻轻问道“那妲己呢？”语调淡淡不辨情绪。  
  
“妲己自然是……”杨二郎正着意揣度龙女心情，话到半路总算是醒过来她问的绝不是妖狐末路及时打了住，下一瞬便觉得膝头有一滴湿意。  
  
“他们是相爱的，对吗？”龙女声音渐渐哽咽，杨二郎低头想去看她神色，手刚扶上她肩头听见她说“这便是天意难违么？”又停住。  
  
——小公主该说的是那商王与妲己终归殊途吧？  
他想下个禁制让自己不要去想这话里深意。  
  
敖寸心只觉得梳着她发丝的手停住了，刚眨眨眼想回头看，便被郎君大手推在脸侧扳住肩头，便觉扑面而来是灼热气息。  
“杨戬不顺天意。”  
  
说完郎君就吻住了龙女，生怕她再说出什么戳心窝子的话来。  
  
敖寸心樱桃小口被人两片薄唇含住轻碾，虽因着前面话题心有戚戚，也因着淡淡忧伤而更渴望亲密。只是觉得姿势有些不太适意，便轻轻哼出声来，杨二郎从谏如流扶她起身，扶她跨坐在自己大腿上，扶她双臂拢住自己肩头。  
小公主垂首看进郎君眼里，看见他的坚定他的心意，也看见小小的自己。突然融化的心肠驱使她把自己送上门去。先轻轻触碰轻轻啄，再停一停，再送上去。  
  
杨二郎不敢多问，只由着她动作，到底抵不住本性，将那女爱男欢之心腾起。小公主察觉到他反应，颊上起了两朵红云，但没推拒。英俊郎君大起胆子搂住她腰背吻回去，不一会儿龙女便软了腰肢，哼哼唧唧。  
  
杨二郎一路向下攻城略地，在龙女心口处两颗小痣上多停了停，激得她搂紧他头颈，让他往温柔乡里陷进去。  
  
忍耐已近极限，杨戬一只手扶稳龙女，一只手顺着她脊背曲线下移，路过腰窝爬过臀丘，探进深谷里，确认了这片峡谷水草丰美茂密。  
“你要干什么呀。”头顶传来娇嗔，龙女扭腰摆开他手指，杨二郎闷声笑起。  
他刚想答一声“要你”龙女又说下去：“……除非你……”他又想这时候她提任何条件他都会答应的她直起身继续说：“说你爱我，说我们会永远在一起。”  
  
杨戬腾出手来捧起龙女小脸，摩挲着她细腻嫩白肌肤，心下感叹亏得这主儿骄矜自傲否则怕是更甚于九尾的三界大祸害，他突然有些理解了商王，江山确实不能与美人儿相比。  
  
他生平第一次直言——“杨戬爱你。”  

</br>

毕竟光天化日，到底没全剥光，只勾散了外衣内裤，将两人下身结合起。还有龙女乌黑秀发披散下来同他的纠纠缠缠在一起，遮掩这独好春光旖旎。  

## 【番外·青城山】

因着局势越来越乱，二郎真君夫妇不得不草草结束了沧海苍梧之旅回到灌江口，没过上几年架鹰遛狗侍花弄草的日子，竟连这川蜀也变了天。一时间二郎庙业务翻几番，梅山兄弟都忙得脚不沾地，更不消说真君本君了。  
眼瞅着郎君面颊都黑瘦下去，可心疼坏了三公主，借口自个儿生日，闹着郎君将所有事务一推到底，一日间只许心心念念她一个人。  
头天晚上打定好主意要让郎君多睡会儿给他茶里多放了夜交藤，没想到第二日仍旧是她起得晚。懊恼着奔出卧室，他正在前厅摆碗筷，听见她哒哒哒脚步声抬了头，说着“起来啦？”又微微一笑，叫她一点儿恼意皆消。  
小步蹴磨到他身边，看看桌上小菜，统统是她爱吃的，她朝藕带伸出魔爪，半当空挨了下拍打。  
“手洗了没？”抬眼望他声似轻嗔目含情，可一点儿不能让她怕。  
笑嘻嘻撒个娇：“没有呀！还没来得及呢。”  
他来牵她，她坠着不肯动，直等他捏了块顶芽塞她嘴里，才乖乖顺了他力道。起身时被罩纱绊了下跌进了他怀里，他嘴上念她“毛毛躁躁”，手上帮她拉平衣衫，脸上在黑之外似泛了泛红？不过她还没看清他就跑了。  
“你快去洗漱，我把长寿面捞了。”跑到门口顿了步却不回头，声音倒清晰，“吃完饭带你去爬青城山可好不好？”  
“嗯！”她响亮答过，才意识到自个儿原本都没做计划。  
  
先游了月城湖，他用舟游，她用身游。  
她起心闹他顶翻了舟，他飞起的还算及时，只湿了一缕发丝，一边袖口。  
  
化人身去牵他手，“我们去看瀑布吧！”怕他看见润了的眼眶不敢回头。  
在山间小径一路奔，到地方寻棵大树靠了，正借喘息掩心悸，他已褪下外衫铺好，来搂她，“累了？歇歇吧。”  
埋头深嗅她最爱的味道，感受他胸口起伏渐缓，潺潺水声总算让他安稳阖起眼。  
描摹着他眉眼心里怨。分分合合常有事，百姓离乱你偏要担上肩。罢了罢了又不是第一天知道，只盼你多疼惜些自个儿，如我所愿。  
  
他醒来时发现自己枕在香香软软美人膝上，不由勾起唇笑一笑。又赖了会儿到金乌躲去西边峰后，起来瞧她还兀自甜睡，紧闭着眼睫，淌龙涎。  
凑上去亲亲嘴，竟觉耳根发烫。伸指头戳戳脸，融化了铁石心肠。  
  
以后要年年来游青城，他想。  
  
> 算了一下，唐师傅取经按西游说法贞观十三年是639年，猴哥五百年前大闹天宫就是139年左右，然后他俩在猴哥被压之后还磨蹭了些时候才出门，然后184年就黄巾起义了[二哈]这个，留给沧海苍梧之游的时间真的很短啊……
