---
title: 关山难越
date: 2020-12-20 00:00:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 连载中
tags: 
  - 连载中
permalink: /pages/751f20/
---

## 关山难越

海天相接的地方向来是人人称道的人间美景，每至潮汐的始末，渔村几近，或有人赶海，或有人露宿，或有人观潮。熙熙攘攘，络绎不绝。当小金乌升起时，劳累了一夜的人们便觉整日的艰辛都落到了实处，大大小小皆畅快起来。

<!-- more -->

东海内沿有一处海域，名字十分之沧桑，唤作沧海（今称渤海）。东海四公主敖听心殿下的府邸便建在此处。听心殿下自小好武，乃是四海中一等一出挑的人物，所辖域内海晏河清，欣欣向荣。

近日四公主碰见了一桩不大不小，却甚为棘手的案子。第一十三重阎罗殿往生大帝的幺幺玄孙不期然间游历至此，不期然瞧上一位美女，又十分不期然地截下了人家。那位美女不曾见过神仙精怪，而这一位见色起意者的相貌又实在长得有些难以形容，一时间背过气去，不小心教人吓死了。

这件事被当地城隍层层报上来，递到四公主手上时，犯事者已经被敖听心手下的虾兵蟹将押解到了水牢中。这样的案例，从前并不是没有，一般按律惩处也就是了。然而一十三重阎罗殿往生大帝的面子委实有些大，据闻这个小玄孙向来是大帝的心头肉，含在嘴里怕化了，捧在手中怕碎了。倘若由四公主出面来敲打上几下子，往后东海龙宫同一十三阎罗殿的梁子恐怕也就此结下了。

司法天神到时，四公主并不在府里。阖府上下，只有一位强行赶鸭子上架来替四公主主掌中馈的三公主殿下。说来，敖听心的人脉十分不错，同司法天神杨戬的妹妹乃是至交好友，且曾于真君改天换地忍辱负重时帮过一把子忙。而真君乃是位知礼还恩的君子，这些年来政务不甚繁忙时，常常亲身下界查案。往往查着查着晃至四公主的府上，倘若四公主恰好有一件什么事情需要偏劳于他，他也十分乐意帮一帮忙。

而三界之下总共分四海、八荒。四海之内，龙族同气连枝，龙王四兄弟分掌四海。这一位三公主，名唤敖寸心，乃是西海广顺王膝下的幺女，早年间曾同杨戬有过一段姻缘，是以同真君论起亲疏远近，可以说尤长四公主三分。

三公主并不曾料到自己会如此赶巧地正遇上杨真君，晃了晃神后，忙接下拜帖，梳洗打扮了一番仪容，命人赶到门口毕恭毕敬地将真君迎了进来。那厢杨戬正自疑惑四公主今日莫不是抽了风，走至前厅时，一打眼望去，只见阶前站着一位女公子，身着白衣，袖间嵌着龙纹赤金盘珠带，鬓发高束，英姿飒爽，不是敖寸心是誰？

杨戬难得地愣住了。

近百年来，已经很少有甚么人、甚么事可以牵动他的情绪了。可倘若真要说出来一件事，真要说出来一个人，真君自忖九天十地间，他最最不敢面对的，恐怕就是眼前这一位三公主殿下。

她比从前要消瘦些，脸颊上软软的婴儿肥似乎被海岸边近三百年的风霜打磨下去，多了几分干净利落，少了几分真君所熟悉的可爱娇憨。手中所执的青霜剑依旧是千年前惯用的那一把，曾经也被杨戬握在手中过。曾几何时，栀子花开放的时节，他握住敖寸心执剑的小手，站在落英缤纷的阶前，教她舞动起不知是哪一套剑法的一招一式，她当日无论学多少遍都尚显生涩的剑招，如今看来，已然运用熟稔了。

真君不知为何心中一酸，张口想要唤旧称，忽然觉得不妥。待要状若无事地唤一声“三公主”，未免又有些做作，纠结了几番，终于还是上前扶起她，清了清嗓，道：“……寸心，无需多礼。”

他既然这样说，龙女撇了撇嘴，依着他的动作站起身来。料想二人身份处境确实有些尴尬，杨戬这厮同她掰扯了千余年的感情，早就分不清谁欠谁更多一点，谁又欠谁更少那样一分，正应了那一句“剪不断，理还乱。”但若要释然相忘，只将对方视作一位平常的老友，却也始终无法将过去的恩恩怨怨尽数忘掉，如今只好使自己陷进这样一个尴尬的境地里，备受煎熬。

想来杨戬的心思定然也同她一般，既然如此，便算他还念着几分旧情，总不好意思与她这位故人摆出官场上的威仪来。

真君大人既然不介意，三公主也觉得没有必要与他客气，于是大大方方地问道：“杨戬，你怎么来了？”

“本来是路过此处，进来讨杯茶喝罢了。不过听说四公主府上近日有些麻烦？怎么她自己不在，却将你拖来掌事？”二人说着，缓步走进前厅中，按主客宾次坐下，着人看茶。

## 谁悲失路之人

既然杨戬亲自问起，敖寸心便将此事的前因后果同他说了一遍。四公主忖度兹事体大，不敢擅做决断，所以要星夜赶回东海龙宫与父王商议。临别之际不放心封地内的一应事务，正巧倒霉的三公主来找她，于是敖寸心便就如此被迫于堂姐的淫威在渤海待上了几日，每天清晨便起，日落方歇，看着案头纷乱的文书简直一个头两个大。

此刻她说起此事，讲清前因后果之余，不免便将这几日的烦恼捎了些出来。三公主从小性子活泼，这两日身旁不是耳提面命的海嬷嬷便是板正迟钝的龟丞相，整天在她耳边念叨甚么“策论”、“点数”之类的东西，烦也烦死了。今日得遇杨戬，简直如同旱土遇甘霖，什么尴尬什么龌龊都抛诸脑后，只想要一吐为快。

杨戬见她娇嗔的面容，正于他展臂可及的距离，活灵活现地抱怨着这一切令她不畅快的东西。她皱眉的样子，气鼓鼓的样子还是那么可爱，不同于神殿禁地中数十年如一日的画卷，杨戬忽然觉得自己笔下的丹青小相呆板起来，又或许再怎样描绘，真到了相遇的那一刻，所有自以为硬起来的心肠还是会冰雪消融。

敖寸心堪堪说完此事，口干舌燥地猛饮一口茶，饮罢才忽然发觉起不妥来。抬头一看，正见杨戬怔怔看着她，眼里还有隐隐约约地一丝笑意，龙女登时喉头一痒，丢脸地被一口茶水给呛到了。

“咳咳咳……咳……”三公主扶着桌角咳得上气不接下气，杨戬连忙赶过来轻拍她的脊背，待见她终于缓过来些许，忍不住打趣道：“小殿下身为海龙，怎地喝口茶还能呛？”

敖寸心瞪他：“龙难道还比你多个肺？”

说完，两个人都愣住了。

这番拌嘴委实太自然了些，自然得实在只适合日夜相伴的夫妻二人，却全不适合如今连见上一面都显得不尴不尬的他们。或许曾经灌江口的杨府上演过无数次这样的场景，可那终究已经是曾经了。

还是杨戬先反应过来，笑着摇了摇头，没有再计较她言语上的小小挑衅。二人整理了一番，再坐下时，气氛已没有了方才的轻松与愉悦。真君叹了口气，捻起一旁的茶叶浸入滚烫的沸水中，任茶香缓缓飘散在空气里，使木夹倒去洗茶汤水，再过一次沸水。待稍凉时，三指并起端过茶盏，轻抿了一口，这才开口道：“此间事我已尽知了，不必担忧，我来办便罢。”

寸心闻言，皱眉道：“我知你是十殿阎罗的顶头上司，可是以权势压人，终归不妥罢？”

杨戬缓缓品着那盏茶，神色难得地有些慵懒，说道：“不必担忧。往生那厮虽然疼爱孙儿，却着实是个不折不扣的狗腿子。只要我放出一点儿态度风声，凭他那番谄媚耍滑的劲头，别说是孙儿，阖家老小皆能舍却。”他说起这些官场龌龊，神色中自然而然便显出与从前的杨戬并不相符的阴狠不屑来。这样高高在上的态度，从来都是他做好一个司法天神的前提，仁慈的上位者成不了大事，只有恩威并重才能震慑他手底下的那群神仙。这样的道理，他自己明白，却没办法清晰地分辨出自己陷入权利这潭深水中后细微的变化。敖寸心或许也明白，却仍然抑制不住心头涌上的酸涩。

这一场相遇以来，二人心头皆已数次感慨“沧海桑田、楼起楼落”，一时间相顾无言，半晌敖寸心才点了点头，低头也为自己洗换茶汤，几不可闻地答应了一声：“哦。”

“……”杨戬似乎也发觉了不妥，见龙女神色厌厌地，心知自己已不知何处惹得她不快。茶汤已经饮过第三道，他望了望天边的日头，遂置杯颔首道：“我看你似乎倦了，文书宗卷确实繁杂，你不必再为此劳神，早些休息为好。”

三公主确实已经纷纷乱乱地忙了一整天，晌午时又教杨戬这厮耽搁了大半日，案头积压的公文始终压在她心头。有心要偷懒，却又担忧明日复明日，再也批复不完，此刻听杨戬都这样说，心底的依赖已先替她做了决定。

杨戬见她听闻此言好似听到学塾先生准假一般，不由摇头一笑。其实于他而言，敖寸心从来都是杨府中叽叽喳喳的小公主，是个永远不需要长大的小姑娘。她只需要开开心心地撒娇便好，从来都不应该接触这些劳心劳力的东西。有甚么风风雨雨，自然有他来挡着，纵然他俩已经和离许久了，可护着敖寸心这件事，他不想交给其他人，也包括她自己。

他不由得神色温软下来，强忍住想要揉一揉她头顶的欲望，拾起放在一旁的折扇站起身，道：“你且休息，我这便去安排。”

龙女心上又是一颤，暗道一言不合罢了，你又要就此而去，今日一别，也不是何时才能再见，却又并无什么理由好留下他，只好装作若无其事的样子，依礼将他送出了府门。见他依旧朗月清风的模样，想来心头从无与她一般的挂怀，径自离去了。一时间胸中涌上万般惆怅，回至廊下寝殿中，含糊睡去。

## 萍水相逢

敖寸心已经许久没有睡过这么安稳的觉了，杨戬来了这样一遭，她没有意想当中的辗转反侧，反倒将一直悬着的一颗心放了下来。待第二日的阳光照进寝殿里，隔着层层叠叠的帐幔将沉睡中的龙女唤醒，她惊得鱼跃而起，慌慌张张拨开窗帘一看，只见日上中天，她睡过头了。

昨天大半的公文还未处理，今天又耽搁下半日，三公主只想要抱头痛哭：她悔不当听杨戬那厮的鬼话！

气急败坏地穿上衣服，马马虎虎打理好容妆，敖寸心拎着蓬松外袍走在廊上时，十分纳罕今日的海嬷嬷为甚如此仁慈地不派人来催她起床。

不过她马上就知道原因了。

窗明几净的书房里，本应离去许久的玉面郎君正执朱笔，批示她积攒了许久的公文。里头有昨日并今日全数的，也有几天前她觉得并不紧急搁置下来的，本是厚厚一座小山，现在已被处理得只剩下寥寥几本。

帮她批文书的田螺姑娘是谁？显然便是眼前悠悠然的真君大人。

敖寸心一时间不知道该怎样描述心中的情绪。她呆在厅门外，愣愣地问：“他什么时候来的？”

“驸马爷是昨夜来的，”龙女一惊，转头一看，原来是路过此地的海嬷嬷，只见她满脸的皱纹里都是欣慰笑意，乐呵呵道：“他将将过来，便捡起公主丢下的烂摊子拾掇起来了。府内外的事儿，皆教驸马处理得井井有条，积压的文书都已批了，我今晨正要去叫公主起身，公主猜驸马怎说？”嬷嬷的神色多了些揶揄，“驸马道，公主惯爱赖床，既无要事，还请我不要去打搅你。至于府上的政事，他来做就好。三公主，老身当年倒还纳罕过您如何舍得为一个男人背井离乡，爵位也不要了、富贵也不顾了，如今看来，驸马爷不仅面如冠玉，更是一等一的温柔体贴，不怪乎殿下如此了。”

寸心听她一口一个“驸马”，早羞得满面通红，打断她道：“嬷嬷别乱说，我和他早就和离了。”

“哎哟，那又有甚么要紧？瞧那位爷的体贴劲儿，这一声驸马还分早迟嘛？”正说着，那厢杨戬已听见门口的响动，持着文书望过来，见是寸心，朗声笑道：“寸心，怎么不进来？”

“快去罢！”嬷嬷乐呵呵地，轻轻推了她一把，将龙女推进门槛里，碰地一声关上了门。

敖寸心只好拎着那件蓬松的袍子走过去，坐在杨戬身旁，双手支着脑袋打量他执笔在窄窄的公文上杀伐果决，懒懒地问道：“怎么这么快就回来了？”

“不过是吩咐一句的事，不会太费功夫。”杨戬的精神头看起来很好，手边的文书本来便只剩下寥寥几本，在寸心进来的这段时间，他马上批复好了，一一整齐地叠放在案几边，转过头来同龙女讲话，“今日午时，司法府的人会亲自下来提人，你们就不用再管这件事了。我怕你交接时应付不过来，司法府的那帮小子一贯是畏上欺下的主，所以顺便过来督促一下。”

“再顺便帮我把文书批掉？”寸心眨了眨眼睛看着他。

“……”杨戬一时间答不上来，见她一双圆圆的杏目水光潋滟，里面藏着绵绵的深情，也暗含几分揶揄与调侃，不禁一刹那心驰神摇。转头一看那件蓬松的外套被她扔在座上，龙女单薄的衣裳裹不住圆圆的肩头，便长臂一展取过衣袍，转眼便将她裹在里面。

外袍上松软的兔毛围在她颊边，衬得龙女一张小脸尤其娇嫩。她虽生得瘦小，杨戬堪堪一掌便能拿捏住她的腰肢，可裙摆下的肌肤珠圆玉润，触之如细绢丝绸，嗅之如暖玉生香。此刻她无辜地看着他，眼神躲躲闪闪，轻声道：“干什么？”

“再再顺便替你披件衣服。”杨戬看着她的脸，终于忍不住伸手想要去捏上一捏，却被寸心一扭头躲开。

杨戬的手僵在半空中，哀伤地看着她，喏喏道：“寸心……我……”

三公主也不言语，沉默了许久，错开他的目光：“你原没必要替我做这些的，太麻烦你了。”

“哪里话，不麻烦的……”杨戬叹了口气，“你知道，我总是想替你做些什么。”

龙女放在膝头的手忽然一紧，低下头掩住自己泛红的眼角，“你也没必要这么想，你又不欠我什么。”

“怎么不欠？”杨戬的声音也颤抖起来，“我……欠你许多……却不晓得要怎么还……”他道敖寸心这一句“不欠”，乃是要尽释前嫌，再无瓜葛之意，不由得心头一紧。

三公主在心底叫嚣：“我不要你欠我！敖寸心这一辈子最恨你杨戬亏欠了我，你知道不知道！”抬头见他难得慌乱的目光，回想这两千年来的纠缠不休，不由得心碎神伤。

敖寸心只瞧着他，长睫掩不住眼底闪动的泪光，她观杨戬半晌，忽然问道：“你从前对我说过的许多话，如今可还做数么？”声音绵柔，悲怆至极。

杨戬只觉半生的情字都叫她折在手中。此刻阳光穿过层层海浪丝丝缕缕打在她脸上，浮光跃金，娇柔之尽，将他一颗心揪在一起，生生涩涩地只余无尽的缠绵苦痛。他抬起手，情难自抑，想要去触她的面颊，可是转念想到如今二人的身份处境，早已不同以往，不禁愈发悲从中来，生生忍住。待开口时，声音竟有哽咽：“我记得……我记得……一字一句，莫敢相忘。”

龙女叹道：“你曾说过，但凡我有所求，定不相负，是也不是？”

他二人夫妻情浓时，如此这般的言论不知说过多少，此时她一及提前，二人心神皆又是一荡，目光相接时，再分不开。杨戬点头道：“是。无论何时
，你纵有所求，无论刀山火海，我也绝不推辞。”

“其实我从不愿强求你什么……唉，纵然，纵然从前我也有诸般的不是，但望你安好的心却还是有的。唔，我这样说，并不是对你还有什么苛求，只不过，即使是作为朋友，你晓得我……一向还算不大坏，我仍然盼你平平安安的。”龙女垂眸，心头酸酸地，只怕自己忍不住落下泪来，搅乱这来之不易的洒脱，“旧日的许多事，我不再追思，也盼你不要再为此为难。今后的路还那样长久，你若在哪一天遇见甚么险要时，想得起来世上仍有我这样一位算不得知心的朋友在盼着你安好，那也算是对得起你我二人近两千年的交情了。”

杨戬呼吸一窒，电光火石间念及往昔种种旧事：“我真的甘心如此么？当真再不相犯么？我与她分别三百余年，难道不是时时刻刻都在想念她么？我明知她与敖听心交好，沧海府邸如此偏僻，倘若不是暗存与她囫囵一见的心思，诸多小案我何须一一来办？杨戬、杨戬，你自忖明心正志，何苦这样多年来，却不肯下西海去亲自见她一面？你怕什么？你怕什么？”他自问千遍，如遭雷击，见眼前龙女娇艳明媚更胜往昔，其中悲戚伤感之态，如何不惹人怜惜？登时垂下头来，道：“不，不。我再也……再也无法安好。”

## 尽是他乡之客

“……杨戬，”寸心等了许久，却并没有等到神君的下文。窗外的海水清澈透亮，一如姑娘明媚的眼眸。她乖巧地坐在杨戬身旁，侧头看着窗外漂亮的小丑鱼们从珊瑚间列队缓缓地游过，心里头竟没有哀伤，反而是一片宁静与安详。她不去瞧那人灼灼的眼睛，轻轻叹了口气，然后柔柔地劝他，“没什么不能安好的。这世上的生灵有千千万万，我曾经不也以为自己离不开你吗？”

她终于舍得把目光转向他，带着一丝哄人的意味：“可是你看，我现在不也过得好好儿的嘛？”

“……”

杨戬良久不语，只是沉默地看着她，看得敖寸心不自在地皱起眉来。半晌，他蹦出几句话：“……你看起来确实不错，比起同我在一起的那些年来，好得不止是一星半点。”

这话听起来很有些奇怪，三公主的思绪有些乱，一时间竟并没有听懂他的言下之意。只是杨戬并没有给她反应的机会，面色不辨喜怒，一句一顿：“其实我曾苦苦思索过，你到底有没有如我所想的那般爱我。”

三公主愣在原地。

“……我有时候会想，寸心，你到底有多喜欢我呢？你要是，和我喜欢你一样地喜欢我，为什么又老是要逼我去做那些我不喜欢做的事情？为什么老是要我一次又一次地妥协，你为什么，就不能偶尔也……也让我一次吗？”

“王母娘娘第一次寻我，希望我上天去做司法天神，你便与我吵架。其实我明白，倘若你知晓了上天的条件是要你和我分开，你一定不会再那么坚持的。可是我没有马上就告诉你，我就是想明白——”他透过一千年，用迷茫而受伤的眼神看着她，“你或许，可不可以，也能自己主动地偏爱我一点呢？”

“我……”

“你常常问我，为了你，我做出一些让步都不可以吗？”他打断她的话，却低下头，用几不可闻的声音沉沉地说出下面这句话：“我便想……那你能不能……也偶尔为我让步一下呢……”
敖寸心简直要被他气笑了，她伸手捧起杨戬低垂着的头，尝试着想要和他讲道理：“我从来没有想过你会这么觉得，”她纠结不已，艰难地措着辞：“我……你知道，我从前幼稚得很，向来以为你有多爱我，便能为我做多少事，”她见杨戬可怜地盯着自己，不免有些忐忑，唯恐说错一字，便不小心伤到他的心，“我喜欢你，便自然希望你也可以喜欢我。可你那时候不肯将这些东西付诸于言语，我便只能从行动上找回来，”想到了少时的耿直，龙女不禁失笑，抚摸着他脸颊的双手也不禁柔和起来，“所以我就想啊，我就问啊，杨戬，你既然爱我，为我做这点儿小事都不行吗？”
敖寸心学着自己从前的语气，故作夸张地凑近他，怪怪地问出来，说完，两个人都不禁破涕为笑。
杨戬不由得伸出手揽住她的肩膀，搂她轻轻靠进自己的怀里，释然一叹。他试探着触摸敖寸心的手，见她没有挣扎，便牢牢地牵住了她，缓缓晃了晃，说道：“对不起，是我以前不善于表达，我有时候十分想要将刚刚的话说给你听，可是转念一想，我一个男人，却问自己的妻子这样的话，未免太过矫情，后来辗转了那么多年，竟最终也没能说出口。”

三公主喷地一笑，也主动地勾勾他的手指，笑道：“你知道这些年来，我每每想到你，总骂你是一个什么吗？”

“……”杨戬挑眉，并不是很想猜测自己被她骂做了什么东西，“……负心汉？”

“呸，”敖寸心打了他一下，“我骂你是只蚌，死都撬不开你的嘴！”

## 落霞与孤鹜齐飞

杨戬愣了半晌，随即回过神来，笑道：“小姑娘倒是真敢骂！我看你还敢不敢？”他顺势握住敖寸心将将敲打过他的小手，大掌拿捏住龙女腰背，去呵她痒。敖寸心不防，叫他闹得笑个不止，气喘吁吁去阻他：“二爷可住手罢……寸心……寸心错了……啊哟！杨戬！你怎么那么幼稚！”

二人打闹着只是不歇，窗边有几个侍女经过，见此不禁纷纷捂嘴轻笑。倒是年长一些的海嬷嬷能记着驱散内院的小侍，听屋内传来阵阵欢笑之声，摆头揶揄道：“将将还顾着避嫌，此刻却又玩儿开了，终究年岁小，一样地孩子气。”

不多时，天色渐晚，龙宫四处的夜明珠被侍从们各持一支华光篦点亮，顿时照映着整一座水晶宫熠熠生辉。殿前传了晚膳，因着有客，菜品格外丰盛。

杨戬本不欲多做打搅，但日间与敖寸心互通了心意，此刻正是蜜里调油之时，如何离将得开？但求日夜常伴在身侧才好。二人穿过珊瑚叠生的后花园，宴席之处是一屹立在海底小丘之上的八角凉亭。此间主人四公主自幼喜好红色珊瑚，是以后花园的各色珊瑚争奇斗艳，引得五颜六色的小丑鱼群居于此，雅而不俗。龙宫富甲天下，于此地便可见一斑。

三公主头上戴了一枚明晃晃的金环，绾起一头柔顺的长发，在清澈透亮的海水中飘摇不已。她的头发既长，杨戬离得又近，便不可避免有几缕飘摇地拂过真君的面颊。龙女身上甜腻喜人的香气钻入他的鼻尖，杨戬不禁意动，抬手松动了一下儿她发上的金环。

敖寸心惊觉，忙退开一步，涨红了脸嗔道：“你……你干什么！”

引路的六个侍女见了，皆面露笑意。只因时下风气，女子清晨时绾发，晚间安置，唯有丈夫可为其散发。杨戬久在天廷，自然不知，龙族却生长于下界，多少会受此影响。

杨戬见几人面色有异，暗道性急，唐突佳人，只好轻咳一声，说道：“没什么。”

三公主有些羞恼，加快了脚步。二人至凉亭中，用过晚膳不提。

鼎声又过三次，小厮撤下餐食，端上甜茶。敖寸心这才有些受不住诡异的气氛，轻敲桌面谢过斟茶的杨戬，转头对侍从道：“你们都下去。”别将眼给看斜了才好。

真君放下茶壶，将清茶小盏捏在指尖把玩，见从人纷纷下了小丘，这才放到嘴边轻抿一口。

清茶教人撒了些蜜糖，是寸心惯爱喝的口味。起初相处时杨戬还尝不惯，久而久之，便也一同喜欢上了这股清甜的味道，以至于后来上了天宫，为他煮茶的人不懂得这些闺阁女儿的做法，杨戬被迫喝了许多年的苦茶，苦得舌苔都有些发麻。

三公主见他不说话，还道杨戬就此恼了，只好解释道：“我并非故意，只是她们看着有些不好……倘若只你我二人，那是不妨事的……”

显圣真君有些许诧异，问道：“甚么不妨事？”

“……”三公主看了他半晌，终于晓得他是决然不会晓得这些曲曲折折的原委的，只好叹息了一声，主动拉开他的手，坐到了他的腿上。

杨戬有些惊喜地揽住她，却见龙女圈住他的项子，轻点了一下他的眉宇，嗔道：“是我想多了，还道你有什么长进。这么多年过去，还不是木头一个。”

“我……”真君要说话，却又被她一根手指点住了唇峰。寸心凑近他的耳垂悄声道：“二爷。”然后在他的薄唇上极快地吻了一下。

杨戬浑身巨震，本能地凑近她，却被龙女轻轻巧巧地抵住胸膛，一使力气，将他推离寸许。然后使了一个灵巧的身法，自他怀中噌地一下窜出，眨眼已在三步之外。

“真君大人，你该回家啦。”龙女因一击得逞了，笑得十分得意，双手背在背后，朝他哼了一声，然后蹦跳着跑出凉亭，下了小丘。

## 秋水共长天一色

三公主了了四公主拜托的事，终于得以回到自己的府邸，她的行宫建在海边一处山峰上，风景秀丽，十分养人，因为上有两个兄长帮衬，封地之中的事务也不需要她来处理，所以回了行宫，只觉飞鸟入林，格外自在。

如此过了十几日，被姐姐压榨而去的精气神终于养了回来。这些年敖摩昂与敖玉怜惜她命途多舛，虽然总说着要她尽快接手封地之中的事情，但每每月中四下上报了折子，都各派人来分去一半。寸心本来担忧无论如何自己早晚都要接手这些比她还高的报折，没想到杨戬自己送上门来，令三公主一思及此，便十分开怀。

而之后她又如何心疼真君日日操劳，又是如何死皮赖脸将折子再送回二位兄长的行宫中，便暂且不表。

这日寸心将将起身，坐在梳妆台前由婢女簪花抹粉，殿中点着还未燃尽的安神香。初春的天气，已近雨季，内殿中虽然干燥舒适，但不免微微泛凉。

忽然一个殿前值守的小厮进殿来，在阁门中对殿中的婢女耳语了几句。那婢女得了消息，点点头，又呈报于寸心身边的大丫鬟杜意。

杜意是自小伴随寸心长大的，不比殿门之中那些外头随意可以安插进来的婢子们，很是悉知些三公主的心事。挥退了众人，进了寝殿中，又示意替殿下梳妆的侍从退下，亲上前去与龙女禀道：“公主，驸马在侧门处求见您呢。”

敖寸心本以为她有什么要事通禀，闻言却不由得红了脸，嗔骂道：“杜意，你也学坏了，好端端地又叫甚么驸马了！”

杜意吐了吐舌头，调笑道：“本是我来接公主之时，海嬷嬷叮嘱我的，”说着上前替她簪上朱红色的宝钗，端详了几下，一击掌心，连连点头，“殿下真美，一会儿驸马看了，肯定移不开眼呢！”

寸心被她说得含羞带臊，又嗔她一眼，说道：“你这小蹄子再胡说，仔细我撕烂了你的嘴！”说完将头上的发饰摘下，又将挽起一半的头发放了下来，撅起嘴说道：“我又不是打扮给他看的，来就来了，你叫他进来说话。”说完，走回床边撩起床帘，钻了回去。

杜意见她口是心非，很是好笑，忙令命退了出去，又令周遭侍候的婢女小厮通通退下，这才至前殿侧门处迎了杨戬进来，一路分花拂柳，来至寸心的寝殿。

杜意敢在公主跟前不时调笑，却不敢在杨戬这气势极盛的天朝权臣前放肆，领他到阁门初，便行礼退下。杨戬推开门，绕过绣有鹤汀凫渚的屏风，到帐前，见龙女懒懒地躺在榻上，云鬓松散，一身宝红色的襦裙，镶嵌着闪闪发光的宝石。

真君见她，唇角露出一丝浅笑，伸手拨开绸帐，温言道：“寸心，我自尧光山办事回来，顺便来看你。”说罢，自袖中掏出一只木盒，打开一看，只见两只晶莹剔透的冰玉跳脱，盈盈流转着温润的光泽。

寸心一见如此，脑海中登时蹦出两句诗词：“何以致契阔？绕环双跳脱。”面色不由得红润起来，接过那两只玉镯，道了声谢，叫他近前来。

杨戬闻言，拉起纱帘，俯首近身来，因为还未脱靴袜，只得跪坐在床侧，一双桃花眼端的流光溢彩，笑盈盈地看着她。

他身着曜黑暗银的官服，发丝整整齐齐束于头顶银冠之上，两条长长的丝绦紧紧地贴着他的侧脸，于下颚处系结，充耳悬瑱，垂落在喉结之上，宝相庄严，威武肃穆，矜贵不已。如今身陷于这颜色娇嫩的红绡软帐之中，脸上竟是分外温软的专注，寸心纵与他相处多年，此刻也不由看痴了，好半晌，方莞尔一笑，说道：“官老爷日理万机，劳烦你挂念啦。”

“官老爷？”杨戬闻言，无奈地一笑，伸手将她一双白嫩微凉的脚捂在掌心，微微叹了口气，带着几缕故意的愁绪问道：“你觉得我很老了吗？”

寸心被他逗得噗嗤一笑，忍不住伸出一双藕臂勾上他的项子，钻进他的怀里去。他的身形高大壮硕，平日只身着薄衫时，将手掌按在他的肩膀上，便能感受到布料之下的肌理是如何的结实贲张，如今身着厚重的官服，更显得龙女在他怀中瘦小娇弱，细嫩柔软。杨戬不由将她紧紧地圈住，心头怜惜愈甚，柔声劝道：“你的手脚怎么那样冰？把狐绒褥子放哪里了？我给你拿来。”

寸心笑道：“你这人可真有意思，我是龙，我们龙天生浸在海水里，从未听说有怕冷的龙。”话虽如此，却还是拿脚丫子蹬一蹬他，支使道：“在左侧大柜的上方格中……喏，没错，就在那里。”

杨戬取了那条花色毛褥，摊开来将龙女裹得严严实实，寸心示意他坐在床沿，将细软的绒毛褥子盖在两个人身上，然后伸出依然凉汲汲的双手去冰杨戬热烘烘的脖子，见他被冰得眉头紧蹙，不由得咯咯直笑。

杨戬无奈地弹了一下她的额头，任由她拨开自己的前襟去探索更加温热的肌肤来捂热手脚，一手抱着她，一手解开喉珠前的宝结，卸下了乌墨色的官冠。

本来他神思凝练，又被她冰得灵台清明，渐渐地，怀中香软的身子慢慢被他捂得温暖起来，杨戬也不由得生出困意，二人团在榻上，悠然小憩。

## 扶摇可接

杨戬、寸心二人因前时做了近两千年的夫妻，浑然不觉令二郎神随意出入龙女闺阁内帷之所有何不妥之处。三公主的封地山高路远，她的亲眷公务又忙，除每十年一期西海水晶宫中的家宴，多不走动。而阁中又无长者管束、老仆谏纳，竟也无人以此异议。

自新宪颁布，杨戬的公务愈发繁忙，虽然和寸心已互通心意，但总是聚少离多。这些年龙族之中的小辈皆已长成，四海龙王多领虚衔，政务多交由膝下龙子龙孙。寸心早年间虽然与父亲多有违逆，但总归是龙王亲生女儿，敖闰嘴上不肯服输，心中却一直挂念于她，暗中对她封地之事多有照抚，将她封地的行宫修建得富丽堂皇，雕梁画栋，不一而足。

寸心自感亏欠于父母，自从解禁之后，一直过得安分守己，如若不是当日恰巧遇见杨戬，二人和好也不知何年何月。她眼见杨戬日夜操劳，与灌江口放浪形骸之时大不相同，于是便歇下教他帮忙的心思，渐渐打理起手中的文书，或有不解，也多至兄长府中询问。然而她实在不是打理政务的这块料子，常忙得焦头烂额，而杨戬偶尔得空，也会到她府上坐一坐，喝一杯清茶，与她温情脉脉、重温旧好，她却也决计不教杨戬知晓个中艰辛。

天已入秋，暑热渐消。行宫盘踞于半山腰上，四处都是金黄色的叶片。寸心在露台小榭中点了一盏安神香，用金兽隔盖虚虚地拢住，香流沿着隔盖的缝隙缓缓流出，消散在空气中，满室都是催人入眠的幽香。

小榭四方无门，榭边有一条飞瀑挂于山间，在榭下积了一池清澈见底的潭水。因三公主喜爱此地风物，便令人在六角亭沿挂上帐幔，在榭中安放了一条长塌，上面铺满了松软的被褥。寸心在此又铺上一层毛茸茸的地毯，放置了茶几、爵器等物，于此初秋的天气而言，实在闲适得宜，待上一整天，饮上一杯清茶，静听流水激越之音，倒也算一件乐事。

四下无风，寸心拿起茶几上墨色蟠龙纹的折扇，自怀中摸出一只翠绿通透的扇坠，换下了原本的那只。然后她拿着扇子踱步到床边，掀起层层随着微风飘拂的纱帐，里面的小榻上，正是杨戬静静安眠。

秋老虎的暑气惹人烦躁，她小心地拨开他盖住额头的碎发，见他面颊微红，怕他生出燥热，寸心矮身坐于床头，轻摇折扇为他纳凉。

杨戬睡得极好，整个人陷入寸心软绵绵的被褥中，长长的眼睫随着平稳而柔缓的呼吸轻轻颤抖着，面容宁静而无害。寸心支着脑袋看着他，见他英俊的面庞被帐外透入的阳光撒上一层朦胧的光辉，心中对他爱慕不已，低头在他微厚的唇上浅浅地印上一吻。

杨戬沉沉睡着，似有所感，寸心忽觉腕上一暖，低头看去，却是他迷蒙间轻轻握住了她的手腕。

自他二人重归旧好，每每得空，杨戬总要来她这里相聚。因新天条出世不过百年，于天廷而言不过百日，各司新令施行仍有错漏不通之处，都需司法之神一一调度安排，是以杨戬总是忙碌不已，及至来时，多满身倦怠。三公主见他疲惫，便赶他去歇息，在这风景宜人的露台小榭中睡上一觉，甚么疲乏惫倦，也消解去了。

三公主不愿它物打搅杨戬休息，自年初与他相遇，便命人停下了晨钟暮鼓，那罄此时已在钟楼里落了灰。寸心在他身旁静静地待了好半晌，见天色将晚，殿内大抵已布晚膳，便拿起新制的扇坠，用垂挂而下的流苏穗子轻轻搔挠他的鼻尖，闹他起床。

顶天立地的二郎真君此时困于三公主温柔的被褥里，难耐地皱了皱鼻子，自喉间溢出一声慵懒的气音，微微偏头躲了过去。寸心见此，愈发坏心地追凑过去，锲而不舍地捣乱。

杨戬被她闹得无法，艰难地睁开朦胧的眼睛，瞥见寸心坐在床边，便软绵绵地凑过去，枕在她的腿上，抱住她的腰，在她怀里打了一个小小的哈欠。

龙女放下折扇，手指伸进他的发丝间揉了揉，笑道：“这么困呀？”

郎君的声音有些哑，几不可闻地嗯了一声，像一只晒太阳晒得弥足的白色毛毛小猫咪，在龙女怀里蹭了蹭。

敖寸心叫他起床已经叫得十分熟练，并不吃这一套。鼻尖似乎已经闻到饭菜的香味，见他在自己怀中又要昏昏欲睡，连忙拍拍他的肩膀：“快起来啦，睡了这么久，该用晚膳了。二郎……你听话。”话未说完，又拿起那扇坠去呵他痒。

杨戬无奈地抓住那只捣蛋的小手，睁开眼，见那扇坠不是旧的，呢喃着嗓子道：“嗯？你送给我的？”

寸心道：“是我亲手编的穗子呢，还不快起来谢我？”

真君艰难地支起沉重的身躯，满脸都写着“不情不愿”四个大字。将扇坠捏在手中，仍睡眼惺忪，侧身去亲了亲寸心的脸颊，见她肩膀近在咫尺，又很没出息地笑着靠了上去，贴在龙女的肩窝处蹭啊蹭，哼声沾染了浓厚的鼻音，就是不肯起来。

龙女心中好笑，见他如此可怜，一时心软，抱着他温存了好一会儿。到二人起时，走下露台，殿中已经摆好了晚膳。

二人已私交甚久，却其实一直没有越雷池一步。但两个人前番结缡已近两千年，实打实是做过一回夫妻的人了，要说什么事都没有，又有谁会相信？好在殿中的仆婢无大事是不得出封地的，而杨戬因挂念敖寸心的安危，早于和离后数年间陆陆续续向三公主行宫中的侍卫内安插眼线，到如今，殿外守卫皆已是二郎真君座下的草头神，更无人敢对杨戬异议。如此一来，四海、抑或三界内，想要知道二郎神同西海三公主厮混于一处，便万万不可能了。

杨戬在此处用了膳，因为公事所碍，又要匆匆而去。临别时寸心为他披上一件石青刻丝竹纹披风，缩在杨戬怀中抱住他，委屈道：“又要走嘛？”

杨戬心中也万分不舍，附身紧紧拥住她，贴了贴她的脸，柔声道：“对不起，等这个冬天过去，天廷就要休沐两日。我今晚回去将政务处理干净，待开春时，我便能来陪你两年了。”

寸心闻言，惊喜地钻出来：“真的？”

“真的。”杨戬笑着俯下身，浅浅地亲吻了她。山叶一片金黄，杨戬出了宫门，化作一道蓝色的流光，消失在阶前。

## 东隅已逝

真君已许诺了归期，且一诺便是两年相伴，寸心这些日子心中都溢满了甜蜜，对那远在九重天上的神君日思夜想，只盼着冬天早早过去，对俗务纷杂更是沉不下心。一待年末，便遣人将这堆麻烦打包了，运到摩昂太子府上去。

不想小厮去了大半日，回来时慌里慌张地，对三公主磕了头，禀道：“公主殿下，不好了！咱们家小殿下给人拐子拐去了！”

“你说什么！”寸心惊得跃起，揪住那小厮的衣领急道：“哪里来这么大胆的拐子，龙宫的郡主也敢拐去？！”说罢，也不及那小厮求饶，忙披外衫，带人往西海龙宫赶去。

那小厮口中的小殿下乃是摩昂太子膝下幼女，于西海龙宫之中，乃是唯一一个第三辈的孩子，受尽宠爱，与三公主这位唯一的小姑姑最亲。当年寸心和离归家，无所事事间，正逢小殿下出世，敖寸心体恤嫂嫂管理偌大一个龙宫内务十分辛苦，便主动揽下了照料小龙女的任务，到寸心销罪后分到封地，小殿下足有八九成的时光是和姑姑一处玩耍长大的。

宝贝侄女出了事，寸心着急不已，又不知其中曲折，不过两个时辰便已火急火燎地赶到西海龙宫之中，一头撞进大殿，一抬头，却被殿中诡异的局面唬得愣在原地。

只见龙宫之中其乐融融，大太子、大太子妃、二太子、龙王龙后及龟丞相等人皆围站在四周，面色欣慰，相谈甚欢。消息中走失的小侄女，安安稳稳地被一高大俊朗的黑袍神君抱在怀中哄着，再一看那人，不是杨戬是谁？

杨戬也没想到会在这里见到敖寸心，二人对视一眼，碍于众人在场，不好寒暄，寸心愣了半晌，方出言道：“呃……杨戬，你怎么在这里？”

龙后等人这才察觉寸心进来，忙迎她进殿，见她与杨戬间神色似乎是尴尬，便向她解释道：“这一回可多亏了二郎真君，小柔柔才能安安稳稳地送回来呢！”

原来小郡主与侍从至人间玩耍之时，遇见一群山根野草修炼而成的妖精。小妖不识得龙族之威，仗着妖毒厉害，将小姑娘掳走，妄图吸食她身上浑厚的龙气以涨修为。也是凑巧，当地城隍早早盯上了这伙无恶不作的精怪，拟了折子上报司法府，上头派下两个天兵，将一伙妖怪端上了天。

那时小郡主未及遇害，司法府的天兵见她身上萦绕着神龙之气，便将她带到了公府的后花园中先行安置，待去查探她的身份时，小姑娘仗着身形矮小，善于御水，从小院的水渠中溜了出去。

那天兵上报了司法府的一员校尉，校尉待去查验，便遇见走失了小殿下的西海从卫。众卫见大错铸成，都不敢回海，盼图独自寻回郡主，一查间，即明了了小龙女的身份。待要回去寻人，哪里还寻得着？那校尉怕再出差错，又报至真君神殿的草头神处。

正逢真君在神殿中，草头神略一思量，便斗胆将此事报予了杨戬。杨戬听是西海，忙搁置了公务前去寻人，等来人报时，才晓得小丫头溜到了王母娘娘的蟠桃园中，偷吃了一只蟠桃，被娘娘的女官捉个正着。

那蟠桃园是何等禁地？乃是只由娘娘座下看护蟠桃的女官照管园中事物，连天廷的军卫都是不能染指的，虽则小郡主年纪尚小，情有可原，但损毁了一枚娘娘的蟠桃，其罪实重，女官料想也断不能就此罢休。

草头神回报予杨戬后，得了真君指令，又回蟠桃园与女官说：“我家二爷叫我与姐姐你说，大家都是给娘娘办事的，姐姐就看在我家二爷的面上，将小孩儿给放了罢。待明日，二爷去求娘娘开个恩典，此事也就这样过去了。姐姐你说，咱们二爷在娘娘手底下这么多年，娘娘总不至为个蟠桃与二爷为难，迟早也是罢休，姐姐就卖咱们二爷一个人情，松松手缝罢。”

那女官闻言，即笑道：“我却不敢与真君大人腆称共事，真君是娘娘跟前的红人，料想一个桃子罢了，娘娘断不会与真君计较。但我只是个婢女，若私自放人，在娘娘跟前可没有真君那么大的面子，娘娘责怪起来，求真君可要保我才是。”

草头神闻言，赔笑道：“姐姐说得哪里话，且不说娘娘断不会恼，就是责怪下来，尚有我家二爷横在上头哩，断没有教姐姐担事的道理。”

杨戬自上天伊始，名是三界司法天神，实则为娘娘麾下的臣子，与娘娘座下这些仙位卓然，不受天兵管巡的女官也算熟悉。况且杨戬不仅是朝中忠臣，骨子里和玉帝王母到底算是一家人，女官于名头上再如何体面，终究比不得杨戬这位亲外甥更受倚重。平日没有交集也就罢了，如今送上门一个真君大人的人情，如何敢不要？只客套了两句，干净利落放了人。

草头神将小姑娘领回了神殿，殿中梅山兄弟正好做完差回来，见了软糯糯的小白团子，心中俱生喜欢，皆蹲下身来逗她玩儿。

小丫头却被先前的经历唬住，又见梅山兄弟长得奇形怪状，相貌丑陋，抿着嘴缩在座椅上，不敢出声。老六见状拍了拍老四的肩膀，说道：“哎，别逗小姑娘了，我看她怕生得很。我这么面善，她还不理我，定是教你们给拖累的。”

老四素来爱与老六斗嘴，笑骂了他几句，一群人闹将起来，嗓门又大，行止粗鲁，更闹得小郡主不敢出声。康老大瞥见，啧了一声，说得：“看你们给小娃娃吓得，都出去出去！”几人你拉扯我，我推搡你，溜到门外去了。

不多时，杨戬自瑶池赶回，身着一袭嵌银龙纹黑衣，纵进殿来，看到梅山兄弟聚成一团，坨在门柱后偷看小娃娃的反应。

杨戬：“……”

老四余光瞥见了杨戬，忙钻过来说道：“二爷可回来了！小丫头好像不大喜欢我们，兄弟也没哄过这等小囡囡，你看……”

真君扶额，心道我也没接触过这么丁点的小朋友，但还是放轻了脚步悄声走入殿内，来到小郡主身边，挪开了高大到遮挡她视线的案几。

杨戬看她小脸吓得煞白，不由得蹲下身平视她，摸摸她的小龙角，柔声道：“别怕，有叔叔保护你。待哮天犬拿回了状纸，我送你回家。”

小丫头见他长得那样好看，动作又那样轻柔，和这冷冰冰的神殿中奇形怪状的众人全然不一样，一时止住了哭，却就此单黏着杨戬一个人，他走到哪里，小龙便跟到哪里，一双眼睛水汪汪地看着他。杨戬被她盯得无法，只好俯下身，将她抱了起来，轻拍孩子小小的脊背哄着她：“小姑娘不害怕，有叔叔在呢……你看那是什么？好不好看？叔叔拿给你玩好不好？”

小龙女扒着他的脖子，好奇地瞧着他手中晃动的镇纸，听话地伸手去接，杨戬却忽然想到她细软的胳膊恐怕拿不住这只玄铁镇纸，只好挨着她更加水汪汪的眼神将镇纸放下，忙取下腰间的玉佩拿给她，哄道：“镇纸不好，我们拿不动，玩这个好不好？你看这个是不是更好玩？”

摩昂太子的女儿很听话，虽然依旧不肯开口讲话，但既然与杨戬投了缘，自然也听他的话，拿了那只玉佩在手中，不哭不闹，安静地趴在杨戬怀里眨巴着圆滚滚的眼睛，不多时渐渐打起了小哈欠，抱着他的脖子睡着了。

杨戬抱着怀里的小姑娘，看着她短短的小角，秀气精致的脸庞，只觉得温暖非常，心中忽然泛起阵阵感慨，不由得细细思量：假如他和寸心也有一个女儿，是不是也像这个小姑娘一样，长着一对小龙角，生得玉雪可爱，聪明漂亮？思及此，他忍不住呆呆地打量了一会儿怀中小小的孩子，心中只觉一片柔软，半晌才摇摇头，哑然失笑。

梅山兄弟守在门口，怕惹小姑娘害怕，不敢进殿，待见杨戬竟肯纡尊降贵来哄一个小丫头，都惊得面面相觑，默然不语。这些年来，杨戬为人愈发阴鸷狠辣，即使是他们这些昔日的结拜兄弟，也常不敢与他多说什么话。然而他们俱感曾经亏欠于兄弟，都有心相报，但杨戬自从华山一战后身受重伤，清心寡欲地修了几百年的道，越来越无心于俗世纷扰，执掌新天条后更是铁面无情，典刑明正，众人有时看他，心中只觉得他实在不似活生生的人。

这时哮天犬急匆匆地回来，手中拿着那一纸杨戬要的诉状，边跑边嚎：“主人！主人！我回来了！”未及二门上，便被内殿的杨戬遥遥瞪了一眼。

哮天犬当即闭嘴，悄悄快步跑近杨戬，将手中的诉状递给他，然后转身化作一只黑色细犬，悄悄儿地跑去窝在案几脚边。

真君单手抱着小丫头，来至法案后坐定，将那纸诉状以镇纸压了，拿起狼毫沾了沾朱红的墨汁，细细看了字文，然后熟稔地写下批语。不多时，他悄声示意康安裕进来取那回状。

康老大接过一看，颔了颔首，偷偷瞥了一眼杨戬的脸色，低声问道：“二爷，可要通知西海的人来接这小龙？”

真君闻言看了怀中的小姑娘一眼，点了点头，忽然又叫回康安裕，摆了摆手道：“罢了，我还是亲自送一趟。”

## 桑榆未晚

碧水波光粼粼，触手微凉，放眼望去，只觉如幻境一般迷离易碎。西海的水，受西海龙王近万年的治理，已不复太古时的险恶浑浊，反而澄澈净透，生灵满野。五彩斑斓的小丑鱼喜欢游曳其间，在这海中最为繁华鼎盛之地更添了几分灵动。

今日的水晶宫中热闹非凡，各处封地的龙子龙孙们都赶了回来。龙后命人点亮了殿中所有的夜明珠，使这座古老而精致的宫殿显得熠熠生辉，壮阔绚丽。杨戬见此，不禁抚掌而叹：“早闻四海龙宫富甲天下，今日见此盛景，实在大饱眼福。”

龙王在一旁赔笑道：“天神说的哪里话，龙宫只不过仗着祖宗基业而已。天神年轻有为，又掌三界大权，但凡天神有令，西海莫敢不从。”

杨戬虽习惯了这等曲迎奉承，却不愿在龙王面前托大，只摇头笑道：“杨戬是晚辈，今日与龙王爷不论官高，只论私交而已。”

西海龙王连连点头，心中却私语道：“如若当真只论私交，就算你抱回我的孙女，终究强抢过我的女儿，看我不打得你满地找牙，何必还在此处做小伏低？”打得过打不过，权且另算。

今日杨戬一力免去小郡主的罪责，又将小姑娘自蟠桃园中救出，为此还于王母娘娘面前欠下了人情，对西海实有大恩。如无杨戬，不知还要费尽多少曲折，遥想当年玉龙太子只因烧毁御赐之物竟受锯角褪麟之苦，已可见一斑。

更不论杨戬如今身担重职，一手遮天。龙王就是心中再有成见，也免不了摆出亲切和顺的模样，入情入理，邀请杨戬在水晶宫中同用晚宴。小郡主与杨戬相处了半日，心中对他极富好感，见他要在家里逗留，只觉开心不已，缠着他要抱抱，吓得众人连连阻止。好在杨戬本就有意与西海示好，又见小龙生得玉雪可爱，与她姑姑倒有五分相似，心中不由喜欢，如此即顺水推舟，只说与小龙女投缘，态度甚是亲切和善。小姑娘折腾半日，终于累了，将将才被母亲哄了睡去。

众人入了座，传人鱼舞姬奏乐歌舞。西海众人不知杨戬与敖寸心之间的交情，还道是二人和离，如此见面俱显尴尬，将他们隔得老开。杨戬和敖寸心对视一眼，微咳一声，只得装作尴尬的模样，不敢过多攀谈。

龙王请杨戬上座，杨戬辞而不就，于是与大太子摩昂太子及二太子敖荣相邻而席。二位太子向来因陈年旧事对杨戬心中忿忿，却不得不敬佩杨戬的为人，恰逢此时他又施恩于西海，既然一齐宴饮，少不得要多灌这位便宜前妹夫几杯。

寸心见这不省心的家伙来者不拒，饮了一杯又一杯，心中直冒火花儿，坐在大嫂身旁敢怒不敢言，直拿一双金黄色的竖瞳去瞪他。哪晓得杨戬连看都不敢看她一眼，只埋头喝酒，力求在曾经的岳父舅哥、兴许也是之后的岳父舅哥面前留下一个相对较好的印象。

大太子妃坐在寸心身旁，见状笑道：“寸心，你老是看他做什么？”

“我……”被抓包的敖小寸很慌张，“我……我难得见他，我我趁机瞪他两眼……”

“噗嗤，”大太子妃被自家妹妹逗得一笑，“寸心，看不出来你这么讨厌他？当年他被所有人鄙夷的时候，你不是憋着一股气咬定了他是个好人么？可是把父王气的不轻。”

敖寸心俏脸一红，嘴硬道：“才没有，才没有！”

龙后坐在二人上首，听到姑嫂二人打打闹闹，不由得笑道：“三儿，这茬儿我可也记得呢，你别想耍赖。”

三公主被娘亲和嫂子怼得哑口无言，鼓着小脸翻搅案上一碗小米粥。又听方才揭短的娘亲悄声说道：“三儿，可不能管你的小性子了，如今这位是我们得罪不起的人物，况且这一回又给我家施了一个大恩。我不管你心里怎么想，可不许给我胡闹啊。”

寸心闻言，暗暗嘀咕道：“什么嘛，这都是他应该做的。”话虽如此，心中却悄悄泛起了甜蜜。

酒过三巡，菜过五味，杨戬孤身一人，哪里来的资本与天生御水，量如江海的几条真龙斗酒，没吃下一口热菜，已被灌得趴在案上人事不知。

摩昂见此，挥手唤来一旁的婢女，令其送真君至殿后休息。不想那婢子才挽上杨戬的胳膊，就被猛然察觉到不对劲真君大人抽手躲开。杨戬皱着眉，强撑着身子离想要靠近他的雌性生物足有八尺远。

杨戬见那婢女愣了一愣，居然还有想要上前的趋势，忙皱紧了眉头，摆手道：“你别碰我，我夫人要生气的。”

敖摩昂：“……”

敖寸心：“……！”

三公主生怕杨戬再说出什么惊天地泣鬼神的虎狼之词，忙不迭一溜小跑蹿到杨戬身边，一把架住他给大哥打了个招呼道：“不麻烦了，我和他熟，还是我来送，我来送。”

摩昂太子一双锐利的眼神扫在二人身上，磕摸出几分味道来，半晌意味不明地笑了笑，对妹妹说道：“照顾好二郎真君。”

敖寸心哪里还敢逗留，搀着重新人事不省的真君大人，悄悄往后殿而去。西海的一群龙早就修成了人事练达之精，余光皆向这方瞥去，面上仍不动声色地宴饮交谈。三公主只觉背后都教人看出几个窟漏，溜得飞快。

出了宫殿，夜明珠便没有那么多了。光线陡然暗淡下来，暮色沉沉，给四周镀上一层暧昧的氛围。寸心并不怎么吃力，微扶着杨戬向后殿走去。

杨戬喝醉的时候一向很听话，从来不会闹，只要是三公主在身边，叫他做什么他就乖乖地做什么。敖寸心将他安置在一处客房中，挥退了侍从，亲自褪下他的外袍，拧干热腾腾的毛巾替他擦拭面颊。

见他安然趴在自己怀中任她摆布，寸心只觉心头绵软，伸出手指按了按他的鼻子，想起他方才一副生人勿近的模样，不由喷地一笑，说道：“真不错，这么乖呀？”

杨戬迷迷糊糊地，抓住了寸心的手，在她掌心吻了吻，声音也软糯糯地：“嗯，我很听你话的。”

三公主将他完整地塞进被褥里，坐在床头哄他道：“二爷，那你听话睡觉，我得马上回去。你，你不许闹，哎呀……”

杨戬躺在床上，抓着她的手不放，笑着求道：“不，我不要，寸心，你亲亲我，你快，你快和我亲亲。”只差撒泼打滚，全然没有一点司法天神的威势。

寸心被他气笑了，忙捂着他的嘴哄道：“好二爷，我求你了，小声点儿！”

杨戬睁大眼睛和她对视，眸中满是笑意，喉间发出类似撒娇的声音，蹭了蹭她的手掌，极不安分。

被他闹得无法，龙女只得俯下身抱着他亲了又亲。但喝醉了酒的杨戬一点儿也不讲道理，二人在昏暗的客房中笑闹了好一阵子，唇齿相依，亲吻了不知多少次，龙女才将这不省心的郎君哄睡着。

</br>

三公主回到宴席上时，太子妃坐到了大太子身边。见小妹回来，敖摩昂的面色稍霁，低声向太子妃询问：“你怎么知道定不会出事？”

太子妃道：“如若小妹不回来，我还派去一个侍女趴在门口偷听，一有响动，立即来报予你我。咳，你就放心罢。”

## 星霜荏苒

杨戬一袭金边荷叶白纱袍，独自坐在风露殿前的石亭中，身边摆放着大大小小的线圈，舞管了刀枪剑戟的双手，此刻捏着一根细细的金针，仔仔细细地为手中柔软的丝帕绣上一朵小巧的桃花。他打算在这面丝巾的左下角加上这朵花，以及敖寸心的名字。

当年他还在灌口时，其实已经做过这样的事。敖寸心学不来人间的贤妻良母，偏偏心血来潮的时候老想折腾自己一番。而她一旦开始折腾，杨戬也被迫开始折腾。一天夜里，寸心在灯下小心翼翼地穿针引线，想用刚刚学到的刺绣为杨戬做一只荷包时，不小心挑破了一点点指尖。

鲜血冒出来，她愣了好一会儿，然后立马撇撇嘴，眼睛里蓄满了泪珠，在葳蕤的烛火下亮晶晶地，转过身来把手指递到杨戬面前，瞅着他直哭。杨戬正坐在床边整理衣服，解开了腰带，闻声抬头一看，只见她小表情分外可怜，连忙将小祖宗的手指放进嘴里含了一下，哄她：“好了好了，不痛，我替你舔一舔就不痛了。”

“都怪你，”敖寸心眼泪汪汪地，开始折腾他，“我再也不要给你绣荷包了。”

杨戬很好脾气地接受了这番无端控诉：“那就不绣了，你只做些编织也很好。”只因为她不善于刺绣，却很擅长也很喜欢做一些编织的小玩意，心情好的时候，总替杨戬做一些身上穿戴的绳子穗子。 

敖寸心却不依不饶：“可是……我都已经做好一半了，如果就这么扔掉，我会很舍不得的。”

“……”那杨戬也没有什么好的办法。

“不如，二爷，”她眼睛亮晶晶地，开始叫二爷了，听起来不是要说什么好事，“你替我绣完，这样好不好？”

撒娇也不顶用，杨戬想都没想，直接拒绝了她。

“哎呀……我都能替你做这一半，你为什么不能替我绣完……杨戬……你别睡觉呀……你快转过来……还早嘛……你快给我绣……”

回忆进行到这里，手握金针的二郎真君悠悠地叹了口气。惆怅地举目望去，上次离开时山林一片金黄色，如今已经过了冬天，万物开始复苏，石亭边的山涧开始解冻，虽然还是枯水期，但已经逐渐恢复些“飞阁流丹，下临无地”之势。他当日在西海龙宫驻足了几天，再多逗留便已不合礼数，而寸心难得回家，要多住些时日和家人团聚，杨戬只好独自回到公主府来等她。

想到他前几日还在累死累活地处理公务，就是为了能够好好下界陪她两年，又想起让他堂堂司法天神学会了穿针引线，且还在这里绣花儿玩打发时间的元凶，杨戬愤愤不平地将手里的东西扔回竹筐子，揣起手，气成了一只炸毛的小白猫。

行宫依山而建，风露殿是三公主的寝殿，殿前的石亭也也是行宫之中最高的地方。杨小猫待在石亭中一整天，也望眼欲穿了一整天，最后日落西山时，那朵花已经完成得七七八八。杨戬长长地叹了口气，悻悻地回到了寝殿内。

一夜好眠，敖寸心的床褥熏上了栀子花的香气，杨戬躺在床上，就好像躺在她的怀中似的。当他被清晨的阳光晒到，窗外是叽叽喳喳的鸟鸣声，杨戬觉得额头有一点痒痒的，皱皱眉睁开眼，床头坐着一个身着红衣的女子，正拨弄他额前的碎发，不是寸心是谁？

敖寸心见他醒了，轻轻一笑，低头吻了吻他的眉心，摩挲着他的脸说道：“二爷，我回来了，我不在的这几日有没有很想我啊——”

“哼……”杨戬带着笑意哼了一声，伸了个懒腰，嗓音软绵绵的，“没有，我一点都不想你。”

“你不要撒谎嘛，”寸心噗嗤一笑，附身去啄他，“想不想，想不想嘛！”每问一句，就亲他好几下。杨戬被她闹得无法，只好连声求饶道：“好吧好吧，想，想，啊啊真的有想……”挣扎着起身，把这小龙按在怀中，结果被她照着锁骨咬了一口。杨戬吃痛，嘶了一声，恶狠狠地凶她：“小东西还无法无天了？”

敖寸心一点儿也不怕，嘿嘿笑着钻进他怀里：“二爷抱抱，你身上好暖和~(〃∇〃)”

杨戬失笑，然后呲牙咧嘴地把这条冰冰凉凉的小龙贴身抱好，给她捂手捂脚。不多时，三公主身上料峭的寒气已经散去，她搂住杨戬的脖颈，抬头和他对视一眼，朱唇未动，先觉口脂香。

——

敖寸心站在床前，替身旁的男人绑好腰封，立即拉了他的手，向外走去，边走边道：“你快来，我给你带了一件礼物。”

杨戬顺手拿起挂在床尾的外袍搭在肩上，说道：“甚么礼物，还要我亲自去瞧？”二人走出寝殿，自山崖间拱立的石桥走过，到正厅之中，寸心将他按在正堂上坐定，然后从漆红的大柱后拿出一只小篮子，上面盖了布匹，边拿边道：“你把眼睛闭上，天眼也闭上，不许偷看。”

杨戬笑道：“这么神神秘秘？”依言闭上眼，由她摆弄。

寸心提着篮子走近他，先将竹篮放到桌案上，然后把杨戬的手摆作捧东西的姿势，这才提起竹篮放到他怀里，掀开布料，笑眯眯地说道：“睁开眼。”

杨戬闻言打眼一看，立即发出一声惊叹，只见那竹篮之中，钻出来一只小小的猫咪，通体是雪白的毛发，生得圆滚可爱，长着一双蓝宝石似的眼睛。

杨戬高兴地伸手将小白猫抱起来，粗粝的大手揉了揉小猫的脑袋，见它乖巧地蹭了蹭自己的手掌，惊喜地抬起头看着寸心直傻笑：“是小猫！”

敖寸心看他兴奋又激动的模样，也乐得合不拢嘴扒着他的肩膀乐道：“喜欢吧？是不是很可爱，我知道你一定很喜欢。”

杨戬点点头，开心地抱着小猫站起来，吻了吻寸心的脸颊，喜道：“我特别喜欢……它真可爱。”说罢揉着猫咪的毛毛，越看越心喜，忍不住又抱住寸心亲了亲，说道：“谢谢你，寸心。”

这些年来，二郎真君看起来格外凶神恶煞，可敖寸心知道，他骨子里其实有一颗温暖而柔软的心，极喜欢毛茸茸的小动物，只看他少年时抱着哮天犬的样子已可见一斑。只不过上天之后，手握大权，只得装作一副冷冰冰的模样，久而久之，就是再热忱的心，也变凉了。已经鲜有人知，原来二郎神也有喜怒哀乐，也喜欢一些可爱的小东西，也是会抱着喜欢的小猫不撒手的。

二人自此待在公主府中，每日一齐处理封地诸事，喂养小猫，嬉戏玩乐，浓情蜜意，自也不提。

## 居诸不息

“且说海外有三座仙山，其一曰蓬莱，《拾遗记》、《博物志》中极言其中珍宝之盛，景致之佳，最可爱不过四时不谢之花，八节常青之草。又有仙果、瑞木、嘉谷、祥禾等等，难以枚举。”龙女手中举着一卷凡间神魔志怪之书，正读到兴起，软绵绵地趴在杨戬膝头，抿抿嘴，糯酥酥地说道，“我的这座宫殿，虽不及仙岛辽阔瑰丽，却也万宝齐聚，千华俱归。二郎，你说就叫‘小蓬莱’，可好也不好？”

杨戬的坐姿随意，手中拿着她封地的折子，正一一审阅，不时拿起手边的朱笔写下批示。自西海一宴过后，摩昂太子虽不曾与妹妹捅破那层薄薄的窗纸，却伙同二弟一齐拒了每月敖寸心封地的杂事。敖寸心自不是从政的这块料子，而既然休沐，杨戬自揽来相助。他已多年做惯生杀予夺的大事，而敖寸心受父兄呵护，封地较小，地处虽不至于偏僻，但也并不过于繁荣，当地的精怪、百姓等并无大事要求报，折中内容多为家长里短之事，比之当年灌口的庙章也易，杨戬批起来，倒也无需深思熟虑，权当消遣。

见他半晌不答，寸心从他膝头爬起，摇晃他拿着书的手臂，娇声娇气地嗔道：“杨——戬——你听没听到我说话嘛！”

真君只好搁下报章，无奈笑道：“你自己府邸的名字，倘或失仪，何从见罪？你觉得这个好，自题就是。”

寸心闻言，暗中叹息，想道：我的好二爷，真也一如既往，不解风情。但她早已习惯，此等小事，也不至恼，只抓了他的手，欣然道：“那就叫‘小蓬莱’，你的字好，恢宏大气，为我题匾。”

“好。”杨戬回握住她的手，一齐站起，二人到库房之中翻找良材去了。

新匾很快制成，小厮忙活着换下从前那块“公主府”，挂这“小蓬莱”，寸心拉着杨戬站在门口指挥，眼中得意尤为明显，笑嘻嘻地说道：“有这司法天神亲题的匾额镇宅，任谁路过皆要敬我几分！”

杨戬闻言失笑，“竟不知我的字还有这等功效，不过我人也在此处，兵也在此处，不知还有哪一个不长眼的敢来惹你？”一面说着，一面牵着她进府，走过蜿蜒顿折的九曲回廊，又坐到正殿之中继续批阅折章。怕寸心无聊，新找了一本册子递给她。

敖寸心：“……”

扔掉那本书，她爬上坐榻，从杨戬背后搂住他的脖子，听见他带着笑意地“哎”了一声，又蛮横地夺过他的笔，恶狠狠地说道：“老是批，老是批，这究竟是谁的折子，只月初，你急什么呀！”

真君任由她闹腾，笑闹间，顺势后仰，躺在了她跪坐的腿上，看着张牙舞爪的小龙，一把攥住她细嫩的手腕，顺着她柔腻香滑的小臂缓缓向上探了探，喉结滚动了一下，声音忽然喑哑又暧昧，“早日批完，就能好好陪你呀。”

二人少年夫妻，而近日又愈发地柔情蜜意，琴瑟调和，纵使已经多年不曾行事，当此情景，寸心什么也听懂了，腾地一下红了脸，轻挠了一下他的手，羞道：“你、你，净想些甚么坏事……”

杨戬眼中俱是笑意，支着身子坐起，将她揽在怀里抱着，侧首亲一亲眼前的粉嫩桃腮，又是含情脉脉、温存软语：“我都等了多久……眼见将要功成，还不许想啊？”

寸心一拍他的肩膀，嗔道：“不许！”

却只见这顶天立地的杨二爷眨巴眨巴眼睛，下巴轻轻搭在少女柔嫩的肩膀上，自发地比她低去几厘，放软声音道：“哼，你这坏人。”

敖寸心只觉一口蜜饯噎在喉间，又甜又腻，喷地一笑 转头去打他：“哎哟，你做甚么，肉麻死了！”

这两个人打情骂俏已是常事，门口的仆婢只当做眼不能视、耳不能闻，低着头匆匆走过去就罢了。只是三公主赠予真君的那一只小猫懒懒地躺在窗台上举着爪子晒肚皮，一阵微风吹过，吹乱几根雪白的毛毛，它又一一地舔回去，对于里头两个幼稚的神仙打闹，从一开始的兴味盎然，变作了如今的不予理睬。

## 急景流年

夜色正浓，屋中的香熏烧至一半，靡靡散在殿里，正是最香的时候。小院里没有风，温度也宜人，小猫索性就睡在窗台的竹篮里头，窝成一个小糯米团子，支起脑袋向屋子里张望。

寸心洗漱毕，正褪去鞋袜，坐在床边整发。待听到侧门处有珠帘晃动之音，想是杨戬进来了，正转过头去看，身边忽然窜过一道白影。原来是小猫儿刷地一下跃过去，跑到杨戬脚边立着蓬松的尾巴左环右绕蹭他的脚，睁着水汪汪的大眼睛求摸摸毛。

真君是极喜欢它的，当下笑着将它一只手拿起，托在掌心之中，走到寸心身边坐下。猫猫顺势爬下来，至床上撒欢，糯叽叽地滚来滚去踩被子玩。

它尚是只幼猫，十分黏人，与被子玩不多时，又颠颠跑过来蹭主人的手。平日里，杨戬早该脱了鞋袜爬到床上与猫儿打闹，今天却只是象征性地摸了它两下，待小家伙滚过去翻好肚皮，挥舞四只小白手求揉揉时，主人的手掌忽然离开。杨戬自顾转头凑到龙女身后，轻轻拥住了她。

寸心正抹香膏在耳后，他凑近去闻，轻声品评道：“好似和从前不同，稍淡了些。”

龙女嗯了一声，继续碾了半指香膏，匀铺在手腕处。杨戬蹭了蹭她的耳垂，双手穿过她肋下在寸心小腹上交叠，饶有兴致地看着她腕上的动作，鼻尖满是膏体的清香。他想到什么，将脑袋支在龙女肩头，说道：“从前你教我说此物日日涂抹于脉搏处，经年累月，香味便沁入肌体，生做体香。我倒觉得这只是故弄玄虚的说辞而已。你身上的香不像后天养的，妆台上这些脂粉在我闻来，一样也不及你甜。”

龙女很不满他这般木讷少识，嗒地一声合上盖子，哼道：“你这是笑我做无用功了？这么雅致微巧的变化，怎也给你个粗野武夫觉察得着？牛嚼牡丹，你懂什么！再说了，这香自然有果调花调、檀调柏调，你就只知道甜！”

杨戬教她说得一愣，失笑道：“好冤枉！我只是夸你一句甜，倒有这么多错处了。你这小女子，难相与得很！”

寸心娇蛮地一哼，并不理他，杨戬抱紧她些，轻轻吻了一下她的鬓角，柔声道：“好啦，我错了，殿下原谅我这个不解风情的粗野武夫好不好？来，给我也涂一点儿，我要变得跟你一样香。”

公主于是喷地一声笑开，一颗心教他哄得绵软之极，情不自禁地转身靠入杨戬怀中，抱住他的项子，亲了一口他的嘴角，说道：“二爷哪里学来这些甜言蜜语？恁地会哄人。”

她心中不由得念及几百年前，二人尚是夫妻时，杨戬其实也常示好亲近。但她总是盛气凌人，有时听不懂他话中之意，总是出言相讥，有时即便听懂了，也还是会嘴硬呛两句声。那时杨戬尚且年少，一腔好意被她曲解，自然委屈不忿，不愿再提。这时她却又觉得，丈夫为何不能再多一分贴心，哪怕再服软多哄一句，她自然就能喜笑颜开，两相欢喜。左思右想，自都是杨戬不好，心中又暗暗埋怨他不够体贴，对她无有十足耐心，比不得父王母后，比不得三位兄长，也比不得幼年时的玩伴阿鲸。

如今已是几百年过去，他二人历经分别，重归于好。杨戬仍旧说这些笨笨的情话来哄她，可当她习惯性地驳斥时，他的脸上不会再如青涩少年一般露出愤懑与羞恼，而是坦然地拥紧她，做小伏低，软声告饶，哄她展颜。他的执拗、傲气，都随着百年间宦海的磋磨，消解殆尽。

龙女一时间对他爱怜不已，正欲捧过他的脸也表达一番自己的歉意与恋慕，小猫哒哒地跑过来，扒拉住杨戬的衣襟向上一蹿，登时爬到他肩头，对着寸心喵喵叫着，用脑袋去蹭她搭在真君颈后的手，意为他不肯摸我，你来摸。

寸心轻笑一声，将小猫拢在手中，捉到怀里。杨戬见状也欲伸手来揉它，却不想中途教龙女扣住五指，吻了上来。

重重纱帐中流淌着潺潺爱意，少女闺阁中铺设精致，幔帷偏艳色，被那澄红的光华一映，竟仿佛洞房花烛一般。杨戬轻轻地吮住龙女唇舌，空出手去将猫猫捉了起来，提到一边去。小猫落在被上打了个滚儿，舔了舔手手看两个大人越贴越近，实无空闲理它，只好跃回窗台的窝中团下，不再打搅他俩。

## 南柯一梦

寸心感到十分疲累，朦朦胧胧中，仿佛来到真君神殿的正院。空气中弥漫着浓浓的血腥味，有许多人进进出出，口中急躁地说着什么，吵得人头嗡嗡地响。一时见到杨婵靠在肩膀上哭，一时见到哮天犬巴巴地伏在她的脚边哀嚎，一时又见到哪吒持着火尖枪意欲自残，梅山兄弟围在一旁议论着什么。声音嘈杂，她听不甚清，恍惚之间，又听到什么意欲救人，先取九泉碧血玉叶花……

寸心艰难地想，这场景她曾见过，也知道后头会发生什么。但她莫名其妙地听说要救人需得去溯世镜内追回他的一魄，众人议论来议论去，这个人选莫名其妙地又成了她。敖寸心还没有明白到底发生了什么事，就又被人莫名其妙地推进了溯世镜中。

---

进来以前的故事她记不大清了，目前只能明确一件事，她为了救那糟心的几乎被劈死在华山底下的前夫，取了一枚飞灵符，亲自进溯世镜中去寻找他魂魄溃散时不慎溜走的一魄。

这件事从前好像在哪里发生过，她也记不大清了。

---

穿越层层叠叠的云雾，眼前显现的是一片青山绿水。脚下一片东一处西一处的市集，三三两两的人小得仿佛蚂蚁，在路上行走。龙女化作龙身在此间境内赶路，怀中揣着染了杨戬气息的飞灵符，将她指引到这里。低头大致地一看，虽然云层下的这片土地不若三千年后繁荣，但只见灌江自西北向东南而流，经灌江口分流而向东，分流之处向东北十里便是灌江口，在商朝时也属一处较大的城邑。

怀中的飞灵符隐隐发热，想来是已接近走失一魄的容身之所。寸心定了定神，化回人身，跟随指引落在一处大宅门前，正门上挂着“杨府”二字，令人熟悉得发毛——

“站住！！！臭小子，今天不把你打哭，我就把你腿打断！！”

一声怒吼，由远及近，从门中传来。寸心被吓了一跳，忙侧身避在一旁，只见一个蓝色的影子蹭的一声窜出，越过门槛的时候十分不慎地被拌了一跤。他摔这一跤倒也不甚要紧，可惜下一刻一根拇指粗细的竹棍从院子里飞出，精准地打在了他的屁股上。

“嗷！！”那臭小子惨叫一声，跌跌撞撞地爬了起来，跃在门前，指着门内颤声说道：“好……好疼呜呜……娘你什么手劲你不清楚嘛……我是不是你亲生的……”

敖寸心石化在原地。

此地是灌江口不假，此处是杨府不假，此处正是她做了两千多年主人的宅子也不假。如此这般，眼前这个泥坑里滚过的卷毛猴子、蓝色袍子、鼻青脸肿、形容滑稽、满脸欠揍的破小孩，难不成竟是……

“杨，戬！”门内的妇人见他皮得令人发指，咬牙切齿地捏紧了手里的竹鞭，“你最好是自觉一点回来挨揍，不然你看有没有你好果子吃！”

敖寸心，一颗为杨戬二字砰砰然两千来年的少女心，啪地一声破碎了。

那小孩仍旧满脸的不服气，但因着被打得实在有些痛，一时也不敢顶嘴，抿着嘴后退两步，居然朝着门内哇地做了个鬼脸，然后撒腿就跑。

敖寸心一怔，隔着院墙也感受得到门中的妇人给气了个仰倒。她移步到门前的柳树下，向内看去，只见是一个白衣的妇人，面色急切却不失周身庄严的气度，想必便是瑶姬。她攥着先前那根细棍，气恼地跺跺脚，朝那小孩逃跑的方向撵了过去。

寸心正欲跟上去瞧个究竟，快步追到杨府门前的柳树林中，见一道白色的法力闪过，远处“哎呦”一声，接着又是“扑通”一声，随即传来杨小戬的痛呼。

想是瑶姬趁着施法的档口抽了这捣蛋鬼几下，一出胸中的恶气，这才拍拍手中并不存在的灰尘，教育儿子道：“再跑？你再跑？还敢挑衅我，你是不是皮痒了？绕着灌江口蹦十圈，什么时候蹦完什么时候给你解开。”

杨小戬纵使生得一肚子坏水儿，终究敌不过老娘是个板板正正的仙女，只好哀嚎几声，偷瞥瑶姬的神色，见娘亲一副恨不得吃了他的表情，知是求情无望，蔫哒哒地单腿站起来，扶着受伤严重的屁股蹦走了。

寸心见他形容委实滑稽，掌不住扑哧一声笑开。她不曾察觉怀中的飞灵符因已寻找到正主，灵力汇入了小杨戬本尊体内，与沉眠在他身上的杨戬那一魄相融，飞灵符登时没了作用，将她的声行显露而出。瑶姬冷不防地闻此声响，回头一看，只见一个红衫女子站在树下，鬓发高高束起，以一枚精致的红石发冠盘扣住，周身环绕龙息，正笑眯眯地瞧着她。

瑶姬有些讶然，心中却感到不由自主的亲切，并不以为她有恶意，一时问道：“姑娘，你是哪方龙族？来灌江口有何事？”

寸心一愣，急急忙忙地将符咒捞出，见走了灵力，连将符咒背到身后，支支吾吾地笑道：“我……我……我是西海龙宫的三公主您相信嘛……”

瑶姬也是一愣，想到西海龙王不过有三个儿子，哪里多出这样一个如花似玉的女儿来？纵使是她下凡的时日里有的，也不该长这么大了罢？

敖寸心从来也不曾骗人，何况眼前此人认真算起乃是她的婆母，刚刚目睹了她教训儿子一场，周身威严气势尤盛，这般草率临时地让她编个故事，哪里去编来？倒不如将前前后后的事情一并说清，也不知瑶姬信也不信？

---

只说那小二郎无精打采地在灌江口的街头“受刑”，路过的小孩见此纷纷来嘲笑他，更有甚者仍学着他弯起一条腿，蹦来蹦去地学，形容滑稽。杨小戬这样的事已干过许多次，更何况生来是个二皮脸，并不觉得有什么丢人，反而和他们笑嘻嘻地打闹。正玩间，前方又迎面撞上一群高大些的孩子，为首的那一个姓牛，素来与杨小戬极不对付，只抱着双手挡住他的路，居高临下地说道：“这不是杨家二少爷嚒？又来街上跳大神啦？”他身后的小孩皆哈哈大笑。

杨小戬登时给气个半死，说道：“牛犇，是不是你每次放大黄狗来咬我？我去看我的未婚妻，关你什么事？！”

“癞蛤蟆想吃天鹅肉，我堂妹才瞧不上你！”牛犇呸呸两声，仗着身量比杨小戬高大，一把将他推倒在地上。

“你……”杨小戬摔疼了屁股，可在这对头面前半分怯也不愿露，忍着痛蹦起，捏着拳头与牛犇扭打起来。杨戬年少时不学无术，只是假借兄长之名四处耀武扬威，几下就被人摔翻在地，捂着脸挡住那几个大孩子的拳脚，恨恨地喊道：“你等着，我回家去叫了我大哥来，不把你打得满地找牙！”

正闹间，市集上突然挂起一阵大风，只听得一声呵喊：“住手！”不知何处跃下一个红衫的女子，手腕处系着的绫带一振，压在杨小戬身上殴打的几个人均哀嚎一声，摔飞出三步远。

那女子竖起佩剑立在几人面前，斥道：“从今往后再敢欺负他，休怪我不客气！”

众小孩连同杨小戬其实都是灌口最为难管的二流子，平日里你领着人打赢了我，我带着狗吓退了你，也属平常，并不能说他们“欺负”杨小戬。只是他们见这女子横眉立目，神情威严，又拿着刀剑，一时也不敢辩解，纷纷吓得跑了。倒是有几个嘴欠的，跑远了还不忘放下几句狠话。

“不要脸！躲在女人后面装可怜！”

杨小戬才不管他挖苦，立即蹦起来做了好几个鬼脸，对着他们逃跑的方向吐舌头，“略略略，胆小鬼，有本事别跑哇！”

寸心见他被打得灰头土脸，忍不住喷地一笑，走上前去掸了掸他肩袖上的灰尘，说道：“好啦，别太嚣张，省得他们下一回又打你。”

杨戬转头一看，这才窥见她的容貌，一时呆立在当场，只觉得甜香扑鼻，神魄舒然，一生中更从未见过如此貌美的女子，又得她温言呵护，立即红透了耳根子，魂不附体地说道：“我，我才不怕呢。待得回家，我邀大哥来助拳，定然将他们打得屁滚尿流，跪地求饶！”

“哦——原来你是惯与他们火拼的，并非被人欺负？我可从来不救逞凶斗狠之人，这一回可救错咯……”寸心抿了抿唇，作势便要走。

“哎——别走啊，”杨小戬连忙蹦起来追了几步，猛地忘了一条腿尚不能用，差点又摔个啃泥，艰难地平稳住身体，跟在寸心身后探头探脑，“你，你是哪来的姑娘？我从前怎么没见过你？你家在哪？来灌江口寻亲？游玩？哎，等等我呀……”

寸心一面听，一面拧起秀气的眉毛，原本只是觉得机会难得，想要逗一逗年幼时的杨戬，但如今看来，这小子与她想象当中那种十里八乡赞许的翩翩好少年有非常大的出入，非常大。

寸心猛地立住，怒气冲冲地转过身，指着杨小戬的额头质问：“关你什么事？你是不是也这么问别的姑娘？人家来干嘛跟你有关系吗？！”

“哎呦，我……”杨小戬不曾料到这姑娘如此泼辣，生生地止住步子，连忙思索应对之策。他自小开窍得早，小小年纪已换过了三个未婚妻，无一不是他又哭又闹地求了父母来，好容易瑶姬松了口，两家更换了名帖，而他某日和小伙伴玩闹时，与姑娘闹个别扭，抑或见到了更好看的，又挨着一顿打又哭又闹地退了亲。瑶姬与杨天佑但感时光易逝，幸福温馨的日子过上一日便少一日，孩子如有成家的想法，都尽力满足，虽然杨戬顽劣不逊，但总不愿逼迫他，总是念着杨蛟沉稳可靠，杨婵善良聪慧，二儿子纵使不着调得很，可一生倚仗长兄父母，总归能平平安安地过去。

如此养成了杨小戬胡天胡地的性子，长到如今，再是打骂他，也无济于事了。

“哼，说不出话来了吧。”寸心眼见这皮猴子，虽然眉目间与自己那英武威仪的丈夫十分肖似，可看他满脸灰泥，脏兮兮冲她眼巴巴痴笑的样子，真是半点也联系不上来，双手搭在一起瞪他，“果不其然，说什么独一无二，都是骗人的！大骗子！”

“呃……你在说啥？”杨小戬总觉得这是在骂他，但好像又不是在骂他，“哎呀，你先告诉我你叫什么嘛！你刚刚救了我，我当牛做马报答你，总要知道你的名字，家在哪儿？”

寸心哼了一声，撇开脸去，思索半晌还是说道：“我乃西海三公主敖寸心，家住西海龙宫。”

杨小戬一愣，惊讶得张大嘴巴(⊙o⊙)，“你……你是……龙女……”

寸心见他那没见过世面的样子，喷地一笑，想起如今自家那位波澜不惊的真君大人，真想不到有朝一日能见到他年幼时这么傻的样子。

谁承想杨小戬只是短暂地讶异了一阵子，立马兴致勃勃地凑到她跟前，黑黝黝的眼眸里聚满了兴奋，“你是龙女！怪不得你这么漂亮！”

“……”寸心犹疑了一会儿，不知是不是该说声谢谢，又听杨小戬连炮珠似的询问，

“龙女姐姐，你的法术好厉害！”

“你看上去不比我大几岁，一定还没许人家吧！”

“你家是什么样的，人能去嚒？能不能带我去看看？”

“人能去龙宫不能？你们可以和人交朋友吧？”

“像姐姐这么漂亮的仙女我从来没见过！”

“龙女姐姐！”

“龙女姐姐等等我！”

寸心听得头痛，捂着耳朵往前跑了两步，不料杨小戬忒也烦人，直蹦着追上来，笑嘻嘻地说道：“好姐姐，帮我把腿放下来吧，这么单腿蹦着多费劲啊！可累坏我了。”

寸心抿着嘴，很不情愿，但见这孩子满头大汗，面颊红扑扑的，浑身都是脏灰，一时也于心不忍，轻轻一点他的腿，嗖地一下子，杨小戬立即蹦跶起来，他的腿竟头一回在母亲之外的人手中医好了。

这果真是一位货真价值的仙女！杨小戬喜不自胜，忙扑到寸心身边一个劲儿地道谢，“谢谢姐姐，姐姐真是人美心善！满灌江口的女孩儿，不，全天下的女孩儿一个也比不上你！”说话间，二人已走到灌江边，河滩不比海滩沙砾细腻，寸心只挑着岸边柳树的树荫下走，杨小戬亦步亦趋跟在她身后，叽里咕噜地问这问那。

寸心暗暗地想道，真是狗嘴里吐不出象牙，几度意欲揍这坏蛋小屁孩一顿，但又念及他以后要遭遇的罹难，也念及他长大后那人的几分薄面，姑且饶他一回，还是等回去揍那个自己家的吧，左右都记在他头上最好了。

杨小戬此时还没有意识到两千年后的自己会因此时嘴贱而遭遇些什么，见寸心不羞也不恼，愈发得意忘形，追问道：

“姐姐既不曾许了人家，倒喜欢什么样的男子？”你看我怎么样，我成不成？这最后一句倒也没真敢问出来，只是挺了挺小身板，站得笔直。

寸心可把这话里话外的意思听得分明，心中冷笑，好小子，你真敢问，杨戬你真好样的，才多大就追着漂亮女孩儿跑，看我回去怎么收拾你吧。=_=

因抱臂站在河堤口，柳条随风四处飞扬，龙女一抿唇，说道：“唔，首先，得法力高强的吧。”

杨小戬：“……”

寸心见他苦瓜似的表情，窃笑不止，又听杨小戬诚心发言：“但是，呃，以我对我大哥的了解，他们这种男的一般脑子都……那生活起来多没趣儿啊！”

“……那也确实。”龙女也真诚地点点头。

杨小戬又重燃起希望的火苗，“还得是幽默风趣又活泼的，每天都逗你开心呀！”

还不知道是谁逗谁开心呢，寸心摇摇头，转身坐到堤岸柳树下一个长长的石椅上，“臭小子，别想了，我有人家了。”

“什么！！！”杨小戬痛彻心扉，“谁！叫什么名字长什么样子！！”

“他呢，可是最厉害的神仙，上天入地无所不能，武功高强法力无边，是三界第一战神！长得嘛，倒是跟你有几分相似。”寸心轻轻地笑着，将那鹅卵石挑了拿在手里，一颗颗投入水中。

“真的？”杨小戬摸摸自己的脸，又待要问，却听龙女又道：“你要是敢和他争，你俩打起来，你一定骨头都不剩了，还是小心些的好哦。”

“啊？他那么残暴？什么王八蛋，这么惨无人道！”杨小戬的重点落到批判“情敌”的头上。

寸心捂着嘴偷笑，“那确实。”

臭小子总是有些英雄主义在身，尤其是对于自己一见钟情的仙女，立即愤愤不平起来，“龙女姐姐，你这么善良，怎么会看上他？是不是他逼你的？”

“那倒没有……啊，不过我确实跑过几回，都被他抓回去了。”

“果然！”杨小戬痛心疾首，“果然是个残暴不仁的王八蛋！”

寸心喷地一笑，一时也将气消了，听这臭小子一句接着一句地控诉，心中也阵阵感怀，他完全想不到自己将来会成为三界的战神啊。

龙女一面感怀，一面拍拍他的肩打断他，不忍尚有重伤在身的杨某人再被他自己翻着花儿地骂，笑道：

“好啦，我是说笑的，他没有逼我，我和他在一起很幸福，”她看着垂暮的天空，晚霞的红光印在男孩的脸上，暮色的阴影下竟洗去了他许多稚气，仿佛西海畔初见时那个桀骜不驯的少年，“他很爱我，我也很爱他。”
