---
title: 日月入怀
date: 2022-06-21 16:30:00
author: holly
categories: 
  - holly
  - 连载中
tags: 
  - 连载中
  - 得寸进尺
  - 孕车
permalink: /pages/cf3de4/
---

## 1

华山桃林十里芳菲，杨戬正与妹妹对弈。

墨玉棋子夹在他遒劲有力的两指之间，反复搓磨了半晌，杨婵抬头看看他，笑道，“我看二哥心思早不在这棋格子上了，既然如此，何不早点回去呢？”<!-- more -->

杨戬原本正出着神儿，闻言，干脆把手中玉子往棋篓子里一扔，叹道，“这次出门前，话说重了些。现在回去……怕是气还没消呢。”

三圣母伸手收拢着残局，柔声道，“嫂子劝你做官，也是希望和西海的关系能稍稍缓和些，那毕竟是亲生父母，将心比心，我是很理解的。”

“三妹，其实……”杨戬神色有些犹豫，这一趟闹腾下来，他气也早消了，想着离家前她跌坐一旁的模样，不是不揪心的，“其实这事不在做不做官，而在她想要的是什么。”

“我是一直不明白，”杨婵听他竟撂了“先休了你”这样的狠话，对于敖寸心处境多少也有些同情，忍不住多添一句，“你既然早知王母条件，为何不早早与她说明呢？”

“我……”杨戬望着不远处微微摇动的丁香花梢，目光沉了沉，“我只怕在她心中，有更重要的东西。”

杨婵瞧着他这副患得患失的模样，一时间有些沉默，竟不知道劝他们要个孩子的建议究竟是对是错？

二人一时无语，久久后，还是杨戬叹了声“罢了”，广袖一甩起了身。

做妹妹的正想再劝上几句，门外却有一虾兵急急而来。

“三圣母，卑职是东海四公主的亲兵，我主子有口信，急报二郎真君！”

杨戬神色一凛，忽然一股不祥涌上心头，还未开口，杨婵已急急问道，“四公主有什么事找我二哥？”

“我主子是今日晌午赶去的灌江口杨府，说是三公主那里出事了……”

话音未落，那黑红身影已纵地消失。

杨戬远远便见寸心屋外守着一堆人，敖听心正在听几个海巫打扮的回着话，众人神色都不太好，他着急拔步上前，脚下却有些虚浮，抓着敖听心袖子，声音都有些哑了，“寸心呢？她怎么了？！”

“还知道回来！”敖听心一见是他，张口便怒喝，“世间竟有你这样当人丈夫的！妻子有身孕，竟还与她吵架，吵完丢她一个在家……你存心要她命是不是！”

“什么……？你说寸心她……她？”他正震惊地什么也说不出来，却见几个侍女从屋里端着铜盆出来，一旁帕子上星星点点沾着血迹，他眼前一黑，心中狠狠疼起来，这便要推开人冲进去。

“哎！你忙什么！”敖听心拽住他，“瞧你这样子，果真是夫妻俩一个样，什么也不知道。我说你俩这当父母的怎么回事，这成亲都几百年了，怎么还和两个孩子似的！”

杨戬哪有心思与之分辨，满脑里都是正在受苦的妻子，扯开袖子又要往里冲。

“杨戬！你这人！海巫在这儿呢，你就不先听听她娘俩现在怎么样了！”

那巫医见状，向他作揖，只道三公主伤心损神，动了胎气见了红，虽然救得及时，暂无危险，但如今身子很是虚弱，且要好好将养一段，再看腹中孩儿是否保得住。

这些话在耳边绕来绕去，杨戬只觉自己脑子一片混沌，胸口好似被人拿重物锤着一般，心疼、追悔、着急、担心……复杂的情绪如刀割火煎，痛达五脏。

“寸心自觉身子不对，又强撑着不去求叔父叔母，只能传信于我，亏我人正在宫中，要是在外练兵，那后果真是不堪设想。

“当时情急，就先带着东海的巫医过来了，你的处境……毕竟特殊，事情我没声张，连我父王都还不知道。为着她娘俩的安全，往后要怎样才稳妥，还需得你这一家之主拿个主意。

“你先去看看她，有什么话，与她好好说。这傻丫头为了你，实在吃了太多苦。”

杨戬目光落在那扇推门上，眼眶泛红，眨也不眨，听着四公主的话，只僵硬点头。

待众人一一退出，巫医说她精神已稍好些，他才定了定心神，轻手轻脚地推门进去。

榻上人一看是他，下意识便想转身，手捂在小腹上轻轻动了一下，总觉得隐隐仍有酸痛，不敢动作，只好将脸向里别去。

从门口到床边这几步，杨戬只觉走得艰难无比，好不容易坐到她身边，便有点讨好似的想去握她手，敖寸心一挣不开，又怕动作太大牵着小腹，只好由他握着，脸上却仍旧没什么表情。

“寸心，你好些吗？”

他声音轻轻的，似乎生怕一丁点的响动都会惊扰了什么，看她苍白憔悴的面色，下意识就想去摸摸她脸颊，但她却拗着性子，连看都不肯看自己。

“你……莫再恼我了，好吗？

“无论如何，是我不够体贴你，是我粗心，你这样辛苦着，我却全然不知。你要气我，原也是我该受的。

“大夫说你郁结伤身，你且为着自己，为着腹中孩子，暂时原谅我一回，行吗？

“待你身子好些，想怎么骂，怎么罚，都随你，好不好？”

他这样温柔地哄着，将姿态拉到前所未有的低处，字字句句发自肺腑，充满感情，心疼和在意溢于言表。

原本在他走后，敖寸心就是失落大于生气，与杨戬一样，她在意的并不是“司法天神”这位置，而是丈夫究竟看她多重。

可他既然一直都知道要做官的条件是结束婚姻，却无论她怎么闹都从未动摇过一星半点，那么是否也能证明，他至少，最起码，有那么一点点的，是真的不想与她分离呢？

只是还未来得及细想，肚子便开始疼起来，这一疼，从小腹连上心头，“可能会失去孩子”的念头令她惶惶，身心都受着不少折磨，比起气恼，此刻后怕和委屈更甚。

听他这样劝着哄着，眼泪已下来，带着浓浓鼻音，言语间却不肯服软，“你不是要去做司法天神吗？还回来做什么，你去啊。”

若在平时，他一定会反问“我几时说过”，但此刻看她这模样，哪里还舍得，心上只剩怜惜，握着她的手又用了些力，像是想向她手心、还有那尚平坦的小腹传去温度和力量。

“其实你都明白。”牵起她的手，放到唇边吻着。

从前敖寸心“无理取闹”时，杨戬总会深深皱着眉看她，明明心里说过千万遍“我不会离开你”，但总也说不出口，总是气她不懂。

“谁要你在这表忠心。”敖寸心不让他亲，想收回手，却被人牢牢握住，“晚了，等我好些，就离开灌江口，让你这辈子再也找不到我们！”

“不许胡说。”他有些急了，“杨戬不允许这种事发生！”

“你放开我！你这混蛋，这样折腾我不够，难道还要囚禁我不成？”

杨戬看她情绪激动，生怕她再气急伤身，伸手去摸摸她额前碎发，安抚着，“好好好，你莫要着急，别乱动，巫医叮嘱过，你且要这样平躺几日，否则孩子仍有危险，你……”

“你为了孩子才回来的是不是？你把我撇下，一次一次，何时心疼过？现在这副样子又来做给谁看！”

“我……”杨戬只觉百口莫辩。在华山，经过一番思想斗争，他早已决定要再次服软了，到四公主传信她有危险，只觉脑子里一片空白，什么也顾不上，半分不敢耽误，急急赶回家来。

什么“为人父母的滋味”，他是不懂，但眼看着妻子受苦却无能为力的滋味却清晰得很、疼得很，疼得他简直要窒息，只觉十大酷刑也不过如此。

可她怎么能这样想，怎么能以为他全是为着孩子？他真想要孩子，怎可能几百年都没向她提过？他不忍她受苦，千怕万怕只怕她伤了自己，与一个面都没见过的胎儿相比，枕边人的每一滴眼泪、每一声叹息都是这样刻骨，这她难道不明白吗？

可她这么气，宁可自己难受着也不要他碰，想来不仅是不明白，甚至是真的动了离开的念头。

杨戬自幼失怙，一生最大愿望便是有个和乐美满的家庭，与他倾心相爱的伴侣，可这几百年来，无论他怎么努力，仍旧给不了寸心想要的，她终于还是想要离开他了……

这样想着，杨戬便再也忍不住酸楚，死咬着牙，眼眶一湿，沉默地掉下泪来。

敖寸心赌气闭着眼，听他半晌无语，不一会儿，却觉手背上滴滴答答落着湿意，再抬眼一看，那人刚毅线条已微微垂下，整个人充满伤心失意，眼泪再不能止歇。

她本能想要哄一哄，却一时不知该如何开口，那人越哭越伤心，泪涕顺着脸颊下巴一直往下掉，避开眼睛不去看她。一个人兀自哭了一会儿，直到整个人都埋进她腰侧，却怕挨着她肚子，不敢靠实，手足无措，实在令闻者不忍。

可思来想去，到底也不知是哪句话惹他这样伤心，只好伸出手指去摸了摸他鬓边卷发，以示安慰之意。

夫妻二人各怀委屈，心疼着对方，又怀着总也说不清的爱意，在这长长的养病期间，颇有默契地都没再去触碰这话题，直到敖寸心身体稍稍转好，大夫又看过，说母子暂安，两人才终于松下一口气。

“我抱你出去晒晒太阳，好不好？外面天气好得很。”这日喂她喝了汤药，见她精神不错，杨戬便提议。

敖寸心隔着锦被摸摸小腹，仍是有些忧虑，“我……能出去吗？”

杨戬看她怯怯模样，满腔怜惜，俯过去吻了吻她眼睛，“我抱着你，你连一根手指也不必动，放心罢！”

拍他一掌，两颊有些烫，“谁要你抱！”

这样说着，杨戬便将妻子从被子中剥出来，小心翼翼抬到胸口，看她本能地搂住自己脖子，心中一喜，轻轻颠了颠，道，“整日在屋里憋着，没病也要闷出病来了。三公主，且放心跟我走吧！”

二人转出屋来，却见矮榻已在院中，为免太阳直晒着她，杨戬又撑了华盖在旁。敖寸心被他一路抱过去，也不敢乱动，老老实实缩在他怀中，直到他安稳在榻上坐下，一腿自然垂着，一腿抬高，让她靠得舒服些，她才慢慢放松下来。

“你紧张什么？”杨戬有点想笑，“有我在，谁能伤你不成？”

敖寸心手掌一路都捂在小腹上，瞥他一眼，只道，“又不是你怀着孩子，你当然不懂！”

杨戬闻言，也不再辩，眼睛一弯，牵起她手来亲上一口，“若能替你难受，就算十倍百倍，且往我身上招呼就是！”

“你就会哄人！”虽然这样嗔着，但阳光微风与花香鸟语之下，人的心情很快舒展开来，往他怀里窝了窝，声音粘糊糊唤着他名字，“杨戬。”

“嗯？”

“我们的孩子……会没事的，是不是？”

“海医既说状况稳定，你就该放宽心。”他将人又往胸口带了带，安抚地拍着她背，慢慢开导着，“你心情好，身子才能慢慢恢复。龙族孕期本就长，要是一直惊弓之鸟这般，自己不是要多受罪吗？”

她蹭在他坚实胸口，精神虽已放松下来，语气仍有几分委屈，“我这不是吓的嘛！都怪你，要不是你惹我生气，孩子怎么会有危险？我看啊，你本来就不想和我生孩子！你就是！”

杨戬这些日子听这种话已听惯了，被她埋怨到不打紧，怕只怕她掉泪，或者又身子不爽。这会儿只将她粉拳抓在胸口，耐心哄着，“是了，是了，都是杨戬的不是，请公主殿下责罚！”

“哼，你知道就好。”三公主眯起眼睛，表情里添了些得意，“嗯……那本公主罚你，将今晚的苦药都替我喝了，还有，今晚不许上床睡觉，就睡地上，让你好好体验体验‘冷宫’的滋味！”

“这惩罚，可是有些过了？”杨戬想笑，“那安胎药我替你喝也罢了，总归药性于我无用，地板我也不是没睡过。只是我不躺在你身边，不将手臂给你抱着，不知三公主可还睡得安稳？不会又睡到一半要闹着找人？”

听他将这些闺中秘事放到太阳底下说，敖寸心只觉得自己双颊又有些发烫，扭在他怀中一阵闹腾，“你这坏蛋，我不许你说，不许你说！”

将怀中人按下一顿哄，好不容易顺过她气儿来，杨戬正了正色，将手抚上妻子还未显怀的小腹，郑重其事地保证，“寸心，你放心，我会对他很好的。你所担心的事，永远都不会发生，无论如何，我的心总在你身上。”

敖寸心被他说得有些感动，眼眶一酸，低头看着他轻轻搓磨在自己腹上的手掌，只觉通体一股暖意，“那，他可是你亲生的，你还想不对他好呀？”

杨戬颇为佩服妻子这抓重点的能力，无奈摇了摇头，又道，“我与四公主商量过，为了保护你们安全，你有身孕的事，暂时不便让任何人知道。我想，王母既然存了让我上天做官的心思，恐怕不会就这么善罢甘休的，这一招不成，只怕会再生诡计。”

“你是说，”敖寸心努力跟上他的思路，“她还是会想办法让你去做那个司法天神？”

杨戬点点头，“要是光明正大冲我来，千样万样我也不怕她。只是你如今怀着孩子，往后身子渐重，更是不便，若像典籍中所述，你这一胎孕育怎么也要个百八十年，中间但凡有个闪失疏忽，让她盯上，那才是后果难测。”

“所以，你和听心姐姐，你们已经有主意了？”

“四公主的建议是寻一处安静温暖的近海之地，与你休养，也便你将来生产。但你这好好一个大活人，要是凭空从灌江口蒸发，我只怕起疑的人更多。”

“你的意思是……”

杨戬看着怀中已抬起头望向自己的妻子，颔首肯定了她的猜测，“只有让你回到最熟悉的地方，有血亲照料，我才能稍稍放心一些。”

敖寸心咬着唇，搂住他脖子不愿撒手，“可是，可是我不想和你分开！”

“你放心，我定会时时去看你们。况且，这事且还没有这么快呢，我估摸着等她再想到新对策，怎么也是数十年以后的事。所以在你生产前，我定会寸步不离地守着你，你放心罢！”

得他这番保证，心绪才稍稍稳定一些。何况为母天性，只要一想到自己这样辛苦孕育的孩子，会存在半分危险，甚至还有再重蹈杨家昨日的风险，敖寸心再不情愿，也只得听从。

随着她腹中骨肉一天天长大，二人细细盘划商议着，令她颇感意外的是，杨戬居然主动提出，既然早晚要让西海知道此事，不如早些上门向岳父岳母道歉，取得他们谅解，这样敖寸心母子两个回西海时也不会太过为难。

“你当我父王是这么好说话的，”敖寸心梳着长发，从妆镜中瞥他一眼，“还有我大哥、二哥、三哥，母后和各位嫂子……你真要去西海，可要做好心理准备，没得你道个歉就算了这么便宜的事！”

杨戬放下手中竹简，绕到她身后，替她将发簪别好，又伸手在她已稍稍显怀的肚子上摸了一把，笑道，“那还不是看三公主？你若心疼我，岳父岳母又怎会让你难做？”

便是这样的，总是吃定自己舍他不得。

敖寸心转身要去拍他，口中娇嗔着“不要脸”，腰腹间却忽然被扯了一下，疼得她一口气倒吸上来。

杨戬见她皱眉捂着肚子模样，心中一惊，着急问道，“怎样了？扭着了是不是？肚子疼吗？你别急，我这就去叫大夫。”

敖寸心缓了口气，瞧他这副紧张样子，只觉想笑，又疼着有些笑不出，只好白他一眼，道：“你急什么？”瞧他仍是着急发愣的模样，又牵着他手在肚子上安抚了一下，解释道，“他一动，我多少会有些不舒服的，没什么事，缓缓就好。”

杨戬隔着衣裙布料，只觉妻子一向柔软的小腹，如今手感颇为实在，将他宽大手掌全然填满，先是一股暖意，再接着是一阵极其微弱的波动，他静静感受着，好像灵活的小鱼在海面之下调皮吐着泡泡，一下下轻轻敲打在他手心，令他一颗被公认为“坚硬无比”的心，霎时软得像棉花一团。

做父亲的又惊又喜，拖了个椅子坐到妻子身边，唇角咧着，看上去多少有点冒傻气。

又感受了一会儿，待那波动渐渐平复，他再看看怀中妻子，靠在他身上，已多少有些疲惫神色，“可还难受？快去躺着歇歇，我抱你去。”

瞧他说着就要动，敖寸心便抓住他袖子推了一把，有些不满，“早就说好带我出门逛逛的，一会儿降妖，一会儿又是下雨，我这衣裳都换好了，你又让我去躺着，哪有这样的！难道你说的话都是哄我的不成？”

“这从何说起？”杨戬扶着人站起来，慢慢往门口踱着，“我早说要带你出门散散心，大夫不也嘱咐过，你身子渐重，要适当动一动。我这不是怕你累着么？”

“哪儿那么容易就累着了？”敖寸心被他小心翼翼扶着垮了个门槛，看到屋外阳光明媚，心情好得不得了，理了理头发，转身冲丈夫笑道，“我好看吗？”

杨戬满目充盈着爱意，微笑点头，“说好了，逛归逛，乏了累了，或者哪里不舒服，须得第一时间告诉我，切不可贪玩或忍着不说，听到吗？”

“知道了知道了，”公主殿下吐着舌头，“还没当爹呢，就这么啰嗦了！”

这日是灌口镇上本月最大的集市，各式摊子从街头摆到巷尾，华灯异彩，锦绣满天，从城东到城西，仿佛整个都江堰的百姓都聚在一处了。

敖寸心向来喜欢凑热闹，人一沉浸到充满烟火气的氛围中，什么疲惫也忘了，看着路边摊子上什么也好，样样想试，步履轻盈的很，越走越快，看得杨戬心里发慌。

大步跟上妻子，瞧她这全然忘记自己还大着肚子的模样，刚想埋怨两句，又在对视上她目中神采奕奕时，把话全都咽了下去。

罢了，让她好好玩儿罢！

于是在三公主不经意之间，真君已长袖一甩，右手牢牢拂在她身后，为她撑着容易酸疼的后腰，左手则曲臂在她身前，为她虚挡了身前可能会忽然冲突来的所有危险，整个人呈盈月之势，将她牢牢护在自己包围圈里。

而这怀抱圈中的妻子，玩得实在开心，对此毫无察觉，一会儿看着花灯好，一会儿瞧着纸伞笑，手中没东西时，才想起来摸摸肚子，秀眉一耷，仰起脸来道，“我好像，有些饿了。”

杨戬有些无语，目光扫视一圈，看到不远处有人举着糖葫芦架子，低头问她，“胃里这会儿还难受吗？可想吃些酸的？”

敖寸心下意识往上摸了摸，她身形虽在宽松裙裾下并不太显着，但其实小腹已颇为圆润膨起，听他这样问，咂了咂嘴巴，小龙脑袋一歪，刁难道，“嗯，酸的也不是不行，可是如果这会儿能吃上一碗冰冰爽爽的小叶海藻，那可就是再好不过了！”

灌洲四面是山，离最近的海域也有些距离，这一时间让人去哪儿找烹调好的海藻？

但想到妻子怀孕辛苦，眼下难得有胃口，又实在不忍拂其意，顿了顿，握着她肩膀安排道，“这样，你找个安静茶寮坐下，等我片刻，我去去就来。”

“等等，你去哪啊？”

“去西海是来不及了，我就近跑趟南海，想来味道也不会差太多，你就在这里等我，千万不要乱跑，嗯？”

敖寸心却将人拦住，“哎呀，说好一起出来玩的，你走了，把我一人扔在这里，算怎么回事嘛！”

“我一来一去，至多不过半柱香的功夫，你且等等便是。你现在双身子，总不能让你娘俩都饿着肚子继续逛集市。”

“那也不行，”她不依，“你不许走，一步都不许离开我，你要走了，万一我一会儿腿抽筋了呢？万一我难受又想吐呢？万一被人撞到了呢？万一我让人掳走了呢？”

“好好好，”他听得胆颤心惊，“那你说，你说怎么办？”

她脚步停下，眼神也转了一圈，最后还是落在那糖山楂上，“那，你给买什么，我吃什么，总行了吧！”

杨戬喷地一笑，招手唤来卖山楂的老板，将包好的食物送到她手里，看她被酸得眼泪汪汪还忍不住多咬一口的小馋猫样儿，抬手轻刮她鼻尖，“还挺委屈！”

直至路过摆着小孩儿玩意儿的摊子，预备做父亲的人才显出与妻子一般的兴致，看着怀中人摆弄憨态可掬的布老虎、布兔偶，忍不住自己也拿起来摆弄几下。

“咱们买一些吧？”他有些兴奋，拿着布偶往妻子隆起的小腹上凑了凑，“爹爹给预备个见面礼，好不好？”

敖寸心虽也觉可爱，但到底是公主脾气，拿在掌心翻看一下，只觉针脚并不细致，兴趣不大，听他这样讲，摸摸自己肚子，笑道，“你这爹爹，也太没诚意了，见面礼就送个布老虎给我们？”

“这还不行？怀他生他，他又不出力，苦的都是你，我不揍他就不错了！”

“喂，你这什么话啊！怀他生他，难道你出力了不成？”

杨戬眨眨眼睛，看着妻子，俯下身去凑到她耳边，轻语道，“我出没出力，夫人难道不清楚吗？”

敖寸心站在原地愣了一下，而后热气从脖颈间冒上来，整张脸红了个透底，“杨戬，你这混蛋！流氓！无赖！”

人海茫茫之中，杨戬怀抱着妻子大笑，只觉心情前所未有的愉悦起来。

## 2

直到月影悄悄升起，夫妻二人才慢悠悠散着步往回走。

杨戬看妻子难得的一整天都状态很好，觉得自知她有孕以来，一直吊着的一颗心终于稍稍安下一些，但两手之间仍不敢大意，一路搂着她腰，时不时关切几句。

“灌江口便是这个季节最舒服了！”敖寸心手中撑着丈夫给买的纸伞，只觉晚风拂面，和煦中带着一丝清凉，很是惬意，眯起眼睛仰头看他，“你这川主，能不能走点后门，施点法术，让咱们家门口一年四季都这么湿润凉快呀？”

“道法自然，四季轮转影响着农耕百事，你是龙族，不该比我更明白这道理么？”杨戬知她惯是喜欢口头撒个娇使个小性儿，也不较真，伸手替她理了理衣领，顺着妻子的话说下去，“不过，确实不知到时孩子出世时，是个什么时节呢。”

敖寸心顺着他眼神低头看看自己微隆的身形，仿佛在他盼望畅想的话语间，已看到两人之间牵着一个活泼可爱的小孩儿，一家三口在黄昏中散步玩乐的画面。

夫妻二人相视一笑，默契自在心中，甜蜜而安静地携着手又走上不一会儿，便到了家门口。

一进家门，敖寸心才觉浓浓倦意涌上来，玩乐时容易忽略，但到底腹间已有些重量了，走了这么久，身上是有些酸软。

杨戬关了院门转回身来，看她提裙下台阶，正要去扶，不远处那黑色精瘦的身影却赶早一步冲上来，横挡在两人之间，举着茶杯冲他一顿委屈，“主人主人”的叫着，说它一只狗看家好生可怜，下次出门玩一定要带上它。

杨戬是很宠爱一些毛茸茸小动物的，笑着撸了撸狗儿头毛，随口安慰了几句。

一旁敖寸心本就觉得步子有些沉，被它挤过来，下意识护着小腹后退半步，再抬眼，却看那主仆两个重逢之中“深情款款”，好像她才是个“棒打鸳鸯”的外人，胸前没来由堵着，瞥他一眼，自顾自进屋去了。

杨戬这边还没撸上两下，看她连声招呼也不打就自己回房，暗道不好，撇开狗儿大步流星地撵上去，却见她连房门都拉紧了。

“寸心？”他敲敲门，语气也不敢太重，“怎么了？可是身子不爽，快开门，让我瞧瞧。”

门里“噼里啪啦”一阵声响，听得人心里着急起来，使了些力道，将两道门强行扯开，却见她在弯着腰收拾案几上的竹简，动作有些恨恨的，怀里抱着一堆，从一边扔到另一边。

“这又是怎么了？”杨戬一个箭步冲上去，连忙将人扶起身来，看了眼被她抱着那几卷书，拿过来往桌上一扔，“你和它置什么气呢？”

“我置什么气了？和谁置气了？”那樱粉小嘴一撅，不高兴地往旁边扭着身子，“我收拾收拾屋子还不行吗？你这么宝贝的东西，我给你好好儿打扫、收好，总行了吧！”

这几句却是真心话，这都几百年了，但凡做丈夫的能对她的处境多留心一些，多注意些她的情绪和感受，谁会愿意总去和一堆死物置气呢？

想那不通人事的狗儿，多少次将她挤到一边，告她小状，扭曲她的本意，她都不说什么了，如今她还怀着孩子呢，他竟能连看都不看一眼，这人到底有心没有？

敖寸心这样想着，便更是委屈起来，挣脱开他手臂，扶着腰，赌气似的又要弯身去拾，却被人握着肩膀用力掰回来，正色批评道，“收什么收，不许再弄了！你瞧瞧你，身子刚好些，折腾什么？还敢弯腰去抬东西！”

被他这样一凶，眼泪更是止不住，双手在他怀里乱挥着，“我就要抬，就要抬！你管我！”

“我不管你我管谁去！”杨戬声音是有些高了，他不明白，明明今天一整天都好好儿的，明明最近都好好儿的，明明自己心意她都明白，这会儿到底又为什么别扭，为什么气得要拿自己身子来折腾呢？

“你高兴管谁就管谁去！你去管哮天犬、管你师父、管你的结义兄弟、管嫦娥去……那么多人等着你管呢！就不要管我，就不要管我……”她这样说着，只觉身心都难受极了，双手捂着脸，将眼泪埋在袖子里，越哭越伤心。

“寸心别哭，你别哭行吗？“杨戬瞧她这副模样，只觉得一颗心脏像被人反复拧着一般疼，可她恼自己时，逻辑总是这样混乱，一句不挨着一句，让他想弄清楚她到底在难受些什么都难。且一旦闹起来，不把这口气出来是不能结束的，若是平常，由得她摔点东西，骂两句，也就算了，眼下她才好些，今天又整整累了一天，这样折腾下去，真牵着旧伤，动了胎气可怎么是？

敖寸心却是哭得连个囫囵话也说不出了。这些年来，为着与杨戬心里那一点捉摸不透的地方较劲，她的眼泪流得太多也太久，但每次只要他不再和她争，或转身离家，她总也会想办法自己平静下来。可现如今她腹中的小东西一天天在长大，耗费着她全部的体力和精神，像潮汐盈缺，无法控制地影响着她的情绪波动，让她陷入到更为敏感的得失之中。

何况杨戬说了，那个司法天神，上面并没有放弃，也许有一天，到了不得已的时候，他们终究还是要分开。

这样想着，敖寸心便更觉难受，哭得伤心欲绝、断断续续，艰难喘息着，好不容易缓过一口气，胃里却是一阵强烈的翻搅，她下意识捂着上腹，却抵挡不住一股酸涩涌上喉咙，“哇”得一声，扶着桌角，将下午在集市上吃的一点东西全数呕了出来。

“寸心！”杨戬下意识想去将人拦腰抱起，却见她伸手按着胸口，虚弱难受的样子，像是连站都站不稳了，看得他忍不住自责起来：自己一路与她一起，怎么她何时累了，何时开始难受的，竟一点也不知道？

动也不敢乱动，只能展开手臂将人扶着，生怕她双腿一软就要滑下去。

这吐好像是一种发泄，胃里东西都被眼泪带出来，不停地往外涌着，仿佛有人要从她身体中抽走些什么，敖寸心顺着桌角蹲下来，靠在桌边反复呕着，直到身体里仿佛什么都空了，整个人头晕眼花，双脚发软，一脱力，彻底跌靠在杨戬怀里。

杨戬这才敢将人抄起，跨过小案抱到床上，扯来几个软枕给她垫在身后，将自己手臂抽出来，“我去给你倒些水来。”

她是一点力气没有了，腹中尚未停下来的胎动却令她心有余悸。见他要走，忽然充满无助和害怕，抓住那片衣袖，眼角挂着泪看向他，双唇却紧紧咬着。

这样的眼神，也许算不上多么深情款款，但却是充满挽留的，明明白白写着她要他。

杨戬只觉得过去这样多的岁月里，他的每一次争吵，每一次离家，每一次说不清道不明的愤怒，那些暗暗的期盼和等待，不过为的就是这样一个眼神。

她要他。

敖寸心要他。

与报恩无关，与保护无关，与司法天神无关。

此时此刻，敖寸心要的，仅仅只是一个他。

杨戬反握住她的手，在她身边坐下来，将人拢进怀里，手在她瘦削的手臂上安抚似的来回摩挲着，下巴抵在她发心，叹了口气，“寸心到底在为什么伤心呢？”

怀里人没说话，只是又往他胸口凑了凑，整具身体向他蜷缩过来，充满依赖。

他握着一双玲珑膝盖，想让人身子舒展一些，却拗不过她直往自己身上贴，只好拍拍她，开口哄道，“小心窝着肚子，一会儿又该难受了。”

“我不。”她伸手抱住他腰，有点发烫的小脸紧紧贴在他胸膛，“你走了又不知道什么时候回来。我不。”

“我不走。”杨戬看她双手牢牢箍在自己腰间，便空出一只手来，去摸摸她仍有些波动着的腹部，“乖，别闹腾了，让你娘好好歇一歇。”

肚子里的小朋友却不是很配合，听他这样说，“咕噜咕噜”又转了一阵，力道虽不算大，但也足够母亲一阵喘息的了。

“你，你到底会不会哄人啊！”敖寸心气得想笑，“他好好的，闹腾什么，还不是因为你，你就会欺负我！”

“我何时欺负你了？”

“你没有，你身边的人也有！哮天犬次次欺负我，你都帮着他！你总说他是狗，让我不要计较，以前也到罢了，如今他连孩子的醋也要吃，你还帮他说话！你就是心里没我！”

“好好好，你别气了。”总算拽到她一点情绪的线头，杨戬连忙将人拍一拍，声音柔软下来，“我是真的没想着，你会和哮天犬动气。是我忽略了，不管有没有孩子，在我身边最亲近的人都该是你，今后我一定注意着点，行吗？”

“你这什么话，我和他动什么气！你这笨蛋，但凡你能多看我一眼，也该知道我有多委屈，我……”

“总之是我的不是。”杨戬生怕她再哭起来，便将话题往外引，“折腾了这么久，胃里东西都吐光了，这会儿还难受吗？我去给你弄点吃的来，好不好？”

“我不想吃嘛！”她趴在人怀中，眼皮开始发沉，“你陪我睡一会儿，我……走了好多路……腰好酸……好累，累坏了……”

于是轻轻帮她揉着腰，低声絮语着，慢慢哄着怀里人睡去。

再睁眼时，约莫已是半夜了，床边有一碗热汤悬在桌上，被法术搅拌着，那人却松松垮垮披着一件白色亵衣，卧在床的另一头翻着书。

“醒了？”见她想要撑着起身，连忙放下书将人拦住，“你别动，我来。”

扶着人坐起来，又将汤碗端好，吹一吹，送到嘴边去。

敖寸心低头看看，却见正是一碗小叶海藻。

他、他并不是不在意自己的，这样一句随口的玩笑话，睡了一觉早忘了的事，却被人牢牢记着，直送到嘴边来。

这下真便觉得自己仍是公主了，乖顺地低眉喝了两口，便不管不顾地上去抱住人脖子。

杨戬无奈将人搂住，“小心，碗要翻了。”

“我不管！不管！”将脸埋在他肩膀上，回想这大起大落的一天，胸口满溢着各式各样的情绪，忍不住露出龙牙，恶向胆边生，在他肩上用力咬了一口。

杨戬不防，疼得“嘶”一声，将碗随手一放，揉了揉她头发，“到底属什么的？怎么还真咬呢！”

她也不说话，紧紧搂着他脖子，一副恨不得与人“同归于尽”的模样。

但确实也是饿了。乖乖吃完东西后，心情好了些，抓住他的手指，娇声娇气地保证，“我以后，再不说你不细心、不体贴了！”

杨戬脸上写着明明白白的两个字——“不信”，但还是笑得挺纵容，“公主殿下这脾气，怕也是没得改了。也罢，心里知道不是就得了。”

确实也是不敢保证的。与其争较下去，不如聊点别的，“那，你饿不饿？吃东西了没？有没有也歇一会儿？”

杨戬叹口气，“您这碗龙宫特产，着实有些难办，杨戬又是四海‘公敌’，赶在你醒来求到手已不容易了，哪还有时间休息？”

这就有几分撒娇卖乖的意味了。

“好嘛好嘛，”敖寸心牵起他宽厚手掌，握到自己胸前来甜甜亲了一口，“那，我领情了，给点补偿，总行了吧？”

再怎样纵容她，少爷脾气也是在的，装模作样理了理睡袍，眼睛含了几分不怀好意的笑，“那要看，三公主究竟给的是什么补偿？”

“喂，你可别想东想西的！”她提醒道，“大、大不了……”

“大不了怎样？”

“大不了，让你进来睡就是了……”这样说着，便将被子掀开一点点，自己往里挪了挪。

做丈夫的低头暗暗笑着，却也知道不及时抓住，连这点福利搞不好也稍纵即逝，当即退了鞋袜，掀开被子，紧贴她躺了下来。

怕肚子压着不适，又扶她侧躺过去，自己则像勺匙一般贴合在她背后，扣在一起的手掌搁在她肚子上，漫漫静夜之中，仿佛能感受听到三颗心微弱的协奏。

与做母亲从第一天起就能体会这种天生的血脉相连不同，父亲的角色并不容易进入，即使妻子怀孕已有些时日，杨戬仍然只有在偶尔与妻子的亲昵中，才能真正对自己的孩子有一点具象的感知。

两人闭眼静着神，过了一会儿，他的声音从身后幽幽传来，“知道你有身孕之前，我去华山找三妹，倒了一肚子苦水，三妹却说，如果我有一天做了父亲，心境便会和现在不同，看感情、看婚姻，也许都会生出不同感受。”

“三妹向来比你懂事！”

“是啊。我那时对她所说毫无认识，只觉这就算是个主意，也不是个上乘之策，我作为丈夫，若连你想要什么都弄不清楚，又怎么能让你吃着这份辛苦，去冒险再带另一个人来这世上呢？”

“你什么意思……”

“你听我说完。所以我听了这话，仅仅是有些犹豫，却不知该不该回来同你提。可没过几天，听到你有危险的消息，我便真是吓得魂儿也要没了，仅仅是一个念头从脑子里飘过去，也让我疼得通体生寒。那段时间看着你受苦，我才开始认认真真地问自己，我杨戬是否承受得起失去你的代价？如果不能，那我为什么不能再对你好一些，再退让一些呢？”

“你这人，”敖寸心转了个身，趴在他怀里，手抓着他单薄的亵衣衣领，声音弱弱的，却仍有几分蛮横，“听你说来说去，还是因为有了孩子才让着我的，是不是？”

杨戬自觉这样难得的自我剖析，一腔真情，一字一句都是真挚地向着她，这龙怎么就能这么别扭，全然将话引到这田地中来？

“你讲点理好不好？”

“我不管，在你心里，孩子就是比我重！”

“又说什么傻话呢！”杨戬以两指敲了敲她脑门儿，“那我说孩子不重要，你还不生了不成？”

“你呸呸呸，你小心让孩子听见！”

“听见就听见，”杨戬将人捂在自己嘴上的手牵开，又露出那副无法无天的模样来，“他最好在娘胎里就弄清楚，无论要我怎么选，他也得排在你后面！还有今后兹要是有人踏进这家门，我都大喊一声，敖寸心最大！”

“……你、你故意的吧！你找事是不是啊杨戬！”

## 3

与大多相伴多年的夫妻不同，杨家两口子此前却从没有过做父母的准备。

那时三圣母不过是觉得时机成熟，提了一句，杨戬便显出对这话题极度的陌生，心里更是诧异多于兴奋。

只是人算不过天，还未来得及细想，便知妻子有了身孕。

初初只一心忧虑她的身体，希望孩子没事的心愿，更多是被渴盼母体安好的念头包裹着，层层叠叠，让他辨别不出自己究竟有多为这个新生命的到来而感到喜悦，更不清楚为人父者到底要承担什么样的责任，又是个什么滋味。

但这些日子以来，看着妻子那样珍重小心地对待腹中骨肉，那样时时感受呵护着，平日那些锐利的鳞角，仿佛都被自内向外的母性泡软了一般，让她整条龙变得比从前更温吞、柔软了下来。

这也多少影响着身为丈夫的自己。

心爱之人怀有他的骨血，又是这样的依恋着他，需要着他，任他杨戬的心就真是劈山石做的，又怎能无动于衷？

因此争执是确乎比从前少了，虽然真君暴脾气难改，但也决计不会与有孕的妻子犯冲。何况他从来就是个吃软不吃硬的性子，如今寸心顾及着孩子，便是连个盘子碗也极少再摔，真动了气，眼睛一红鼻音一堵，他便整颗心揪起来，只顾着将她搂进怀里安抚。

时间一长，杨戬倒逐渐觉得这孩子来得颇是时候，不仅大大缓和了两人之间的关系，更是让两颗心前所未有的贴紧到一处，无形之间消解了许多不必要的误会。

随着妻子逐渐隆起的腹部，饱满的身体，他也愈发进入了将为人父的期待与兴奋中。只看着寸心坐在廊下摸着肚子轻轻哼歌谣的模样，便觉得这家越来越像是他一心向往的那个家了。

这日睡醒翻身一捞，却见身边空了，杨戬心中一紧，即刻趿了鞋推门去寻，心急着找了半天，才在后厨看见那人，竟然整个都梳妆好了，拿扇子给小灶煨着火呢。

放轻脚步过去，将人从身后揽住，却怕动作太突然惊着她，大掌包住她把扇的小手揉了揉，低声责道，“怎生起得这样早？快别扇了，当心熏着。“

敖寸心在他怀里扭过身，仰头看着他，甜甜笑道，“你醒啦？”

“嗯。醒了不见人，可吓坏了。”

为表示真的“吓坏了”，还牵过她手，闭上眼实实在在亲了一口，顺便将那煽火的扇子取了，双手交叉在她腰后，让她靠得舒服些。

“吓什么呀，你也不瞧瞧这都什么时辰了，早该用膳了。”

做妻子的却没配合着继续腻歪，转身扶着腰，将几味花干撒到沸汤里，舀了一口自己尝尝，又踮起脚来往他嘴里送，“你快试一试，我新做的！”

杨戬一边忙道“小心”去扶她，一边又低了头去就她高度，正想再训人两句，抿了一口汤，却立刻被满口清润甜得化不开，伸手捏捏她愈发饱满的颊肉，道，“昨日谁说身子重，要早些歇着，这会儿腰又不酸了？”

被人这样“严厉”地关心着，似乎已经是如今习以为常之事。敖寸心放下汤匙，顺手在圆挺着的肚子上打了个圈，却并不完全领情，“昨日是昨日嘛，今日已经好多了，我拈诀生个火，又不太费事的！更何况，前两天是谁在那里和兄弟悄悄抱怨，说自己多久都没吃到夫人亲手做的吃食了，你当我听不见不成？”

杨戬瞧她面色红润，又娇又蛮的模样，只觉夫人即使身怀六甲，却也仍不减当初那让他心动不已的少女情态，心头又怜又爱，忍不住拿手背在她湿湿凉凉的腮上抚了一把，贴上她耳边道，“既是说给你听的，怎会当你听不见呢。”

敖寸心瞥他一眼，转身要去提那火上瓦罐，却被人又从身后抱住，一个不注意，险些将汤洒了。

杨戬连忙将人双手牵过来，放在唇边细细吹着，皱眉问道，“烫着没有？快给我看看，烫疼了不是？”又见那汤水散了一半，直把妻子往后揽，声音有些故意地上扬着，“我都说莫管那汤了，一口吃的，有甚么了不得的，值得你这样费神！”

这话却是人不爱听的，抽出手来推推他胸膛，怒嗔道，“你这人，又得了便宜卖乖，说些没心肠的话！你瞧瞧，我一早起来熬上的，这下一个人喝都不够了，怎么办？怎么办？”

杨戬这厢受着妻子埋怨，扁了扁嘴角，伸手捞起案上那半罐子汤，吹了口气，昂起头来咕嘟咕嘟喝了个干净，竟还好意思举着邀功呢。

“这下行了？”

敖寸心被他气得笑，伸手拧着他胳膊，直想跺脚，“你这囫囵吞的能喝出什么好歹来！白费我一番心思，你个棒槌！”

“好了，杨戬心领就是。”双手盖在她弧度饱满的肚子上，下巴挨着她耳尖，不放人走，“今日咱们出去吃怎样？点两道好菜，带到西湖上去乘舟，再陪你去广陵好好儿地逛逛，可好？”

前些日子提过一次，想去目下最热闹的广陵城瞧些孩子将用的东西，只是杨戬一直担心路途远，只乘云她吃不消，这才一拖再拖，今日看她精神体力都这样好，忍不住就想护着她出去逛逛。

“真的？那咱们现在就去，对了二爷，咱们今晚干脆住在广陵好不好？”

“这会儿又是谁得陇望蜀了？逛上一天，你吃得消么？”

“那有什么吃不消的，我们要买的东西可多了，一天可逛不完。嗯，让我好好想想，咱们需要一张小床，一张摇篮，好多新布料，还有还有，孩子要是生下来就是条小龙的话，还得给他做个窝吧，二爷，你绣工怎么样啊，诶，二爷，你去哪儿，不是一起出门吗……”

广陵地处运河交枢，帆桅林立，商贾云集。

时下已兴起些垂足而坐的高型家具，线条敦厚端庄，装饰华丽，符合当朝审美。

敖寸心小女儿心性，瞧着时髦新奇，便央丈夫给买了一套桃色绣茉莉图样的襦裙，腰带高高系在胸线下方，正好微微露出一对因在孕中而分外饱满的酥胸。

杨戬坐在绸缎庄外堂喝着掌柜递来的蜀冈茶，抬头便见妻子梳着高髻，眉间点着花钿盈盈走来，唐妆繁复华美，风度大气，配着寸心举手投足，尽显公主尊贵。

做丈夫的看得心中一动，迎上去扶着妻子，见这宽袖高腰，衬得她如今身形分外丰腴，低头可见两团饱满间被挤出一道隐隐暗缝，微风一吹，飘逸的裙裾便将腹间的弧度勾勒出来，平添母性柔美，寸心换了新衫，正是高兴，一手虚捧在腹底，抬头笑着问他“如何”。

金灿灿的霞光落在她新妆上，映得人分外娇媚，饶是真君在外向来威严，此时也忍不住要背过人去，一吻轻轻落在她眉心，由衷夸着好看。

敖寸心将人略略推开，嗔着小心将钿妆弄花，心里却是对自己这一身满意的不得了。

店家是个极会做生意的，见这对小夫妻如此起腻，知道这单必是成了，嘴上说着“夫人身子不便，官爷可陪着进内室换衫”，又给杨戬也搭了一身翻领对襟长袍。

于是再出来时，便是一对地地道道的广陵新人。

二人沿着城中最繁华的街市逛着，三公主对时兴的小玩意儿多有兴趣，可真到办正事时，却忍不住一一看过去，拿龙宫里的奇珍异宝作比，不是嫌款式旧了，就是嫌木工做得不够精细。

眼见着太阳都要落山了，杨戬略一思忖，将人牵住，哄道，“得了，瞧这些凡间俗物，怕也是难入三公主的眼，不挑了，咱们回家！”

“那怎么行？”敖寸心睁大眼睛，“一样都没买呢，怎么能算了！”

“听我的便是，”杨戬搂住妻子肩膀，将她往反方向带，“明日一早起来，保管让你满意！”

敖寸心疑惑看着，心想这人还真是无论何时何事都这么莫名自信。

好在真君虽然不是个擅长言辞的人，但却是个雷厉风行的实干家。

隔日用了早膳，敖寸心便被他揽坐到西院的廊下，扶到一张崭新的竹编摇椅上。

“什么事啊，神神秘秘的？”

真君眼里隐隐带着一点笑意，帮妻子把软垫在腰背处放好，见她挺着肚子躺舒服了，这才走到一旁空地处，长袖一挥，变出满地的木材和工具来。

敖寸心没料到这场面，扶腰张望着，待看明白丈夫这是何意，忍不住瞧着他笑，“二爷，没想到您还身怀绝技啊！”

杨戬无奈瞥了一眼，兴头却不见淡，搬张矮凳坐到妻子身边来，拾起一副刚搭成不久的小床架子，往上面续着木条，有一搭没一搭地闲话，“这礼，总言不得轻了。”

“嗯？”敖寸心一滞，待反应过来他在说什么，又笑，“二爷什么时候学的木匠呀，我怎么都不知道？”

“没学过，大概也不太难。”

敖寸心轻哼一声，算是对这过度良好的自我认知有所回应了，但又忍不住侧过头去细看他手上动作，一会儿望下来，竟然还真的有模有样。

“唔，看着真的不太难耶，给我也试试罢……”

“你又瞎琢磨什么？不许。”

“凭什么？你做爹爹的能行，我怎么就不成了，你、你又嫌我笨了是不是！”

若搁在往日，这莫名其妙的指控已足够激起真君不耐的情绪，但眼下她软软半躺在那里，没有一点攻击性，巴巴地盼望着参与到为孩子准备物什的过程中来，与其说埋怨，毋宁说是在等着他多哄几句。

这便摇了摇头，手里动作放缓了些，耐着性子解释道，“这木匠家什，都是锉刀铁锯，木条未上过漆，少不得有木刺扎手，你皮娇肉嫩，眼下又不能提重，拿不得。”

“那你呢！可也扎着手了，快给我看看！”

杨戬见她探着身子要来够自己胳膊，生怕她再扭着抻着，连忙放下手里工具，将手掌松开来给她看。

两只白白细细的小龙爪子将他厚实大掌握住，翻过来覆过去地仔细检查，不见有明显伤痕，仍不放心，轻轻搓了搓那常年握兵刃的茧层，莫名又有些心疼，虽不说话，嘴角却有些往下撇。

杨戬见她端着自己手看得这样仔细，心里暖洋洋的，忍不住揉了揉她发顶，哄道，“好了，这点小刺怎能和刀斧比，担心得多余。”

虽然被言语宽慰着，但莫名就还是有些不高兴，往旁边虚躲了一下，表达着对他不在意自己受伤与否的不满。

杨戬却是很习惯的，自然地放下手，继续自己手中的作业，只觉得此情此景，就算安静着没有任何言语，也依然是令人心满意足的。

全神贯注地投入在其中，左拼右凑，拆拆装装，仔细琢磨，大概整整半日，才搭出了一个正八经的摇床模样。

要做父亲的人对自己的成果颇有些兴奋，推着小床到妻子身边来，神色多少有点自喜，不必开口，敖寸心便知道这人是在等着夸了。

于是伸手摸了摸肚子，双眸弯起来，“宝宝快瞧，爹爹好神气哦，区区半日，就将你的小床做好了，咱们给他点鼓励好不好？”

肚子里的小朋友好像刚刚睡醒一觉，感应到母亲这样愉悦的心情，仿佛也有点兴奋，伸着小拳头小脚，很想凑热闹的样子。

杨戬隔着薄毯便能看到妻子腹间的波动，这便更是忍不住冲动，坐到人身边，伸出手去想摸摸肚皮上那一点点凸起，但动作却无法像舞刀伐木那样果决，明显有些忐忑。

敖寸心握住他拇指，嘴里说着“在这儿呢”，将父亲的大掌与胎儿一丁点大的小手贴合在了一处，肚子里的小朋友好像认得出人，被父亲食指挠了挠，更兴奋了，翻了个身，小手小脚乱挥着，似乎还想继续和他玩儿。

这一番波动却不轻，敖寸心下意识撑着身子想往上坐一坐，调整着气息，却怎么也控制不住有些喘，杨戬见她胸脯一阵急促起伏，这便也顾不上继续“玩”，连忙伸出手臂将她搂在怀里，着急问道，“又难受了？是头晕，还是腰酸？我过些真气给你。”

敖寸心摇摇头，扯起嘴角宽慰他，“没事，今日坐得太久了，他一闹起来，有些受不住。一会儿便没事了。”

杨戬虽然也渐渐熟悉了胎儿在母体里的种种状况，但怀中妻子这样辛苦着，是看多少次也无法不心疼的，只得以温热手掌在那隆起的弧度上打着圈，安抚着小的那个，希望尽量减轻母亲的不适。

“他大概很喜欢罢，好久没动的这么使劲儿过了。”敖寸心挨在丈夫怀中，虽略有些喘息，但却心安得很，还不忘与那调皮的小东西说着话，“是不是啊，爹爹做的小床，咱们可喜欢了，请爹爹再多做些来罢！”

小家伙儿倒是很配合母亲的，听着这话，立刻向父亲传着温热内力的手掌处顶了一下，连带着母亲都下意识往前俯着。

“这么皮实，怕不是个小子？”

敖寸心听他多少带点“嫌弃”的语气，连忙拿食指贴他双唇，“二爷，重女轻男可使不得，孩子听着呢！”

“那重男轻女就使得？”

“你敢！”

“那夫人要杨戬怎么是？”

“咱就不能一碗水端平些，男孩儿女孩儿待遇一样，不行吗！”

“是是是，一样，一样，那明日开始，我便多做些木刀、木斧子、木枪木剑……攒齐个一百单八样，将来都传给闺女！”

“这还差不多……”想了想又不对，转身去瞪他，“孩子都还没出生呢，你做那么多武器干什么！”

“我杨家的孩子，无论男女，都该从出生起就奔着一身绝学去，更何况，不学个几百样武艺，我怎能放心他将来保护你？”

这却是真诚的，无论男女，做父亲的期许都是一样——能以独立，且永远保护母亲。

“你又胡说！”敖寸心攥起手来敲他胸膛，“是谁说要管我一辈子的？想把我丢给别人去，你休想！”

那便是孩子出生前，杨戬最幸福的时日，那时“上天”还离他很远，“改天条”也从未成为过他生命的主题，与妻子每日一蔬一粟的生活就是他的全部，他们共同期待着孩子的到来，让这个小小的家更加幸福紧密。

因为一个新的生命，从不爱向前看的他对未来已开始有些向往和期许，但过去与现在仍将他的一部分困着，让这力能擎天功可撼的半神隐隐能感应到，那是一些不能跨过去的，未完成的使命。

## 【番外·固本培元】

妻子近日有些不对劲儿。

原本自有身孕后，时时刻刻都是离不开他的，何况近来身形渐显，行动不便，起居行动之间更是需要人从旁照料，因此若非要务，两人几乎形影不离。

但最近不知哪天起，寸心却好似在避着他一样，原本因身怀六甲容易困倦，每日晨起都会赖着他给系裙带、穿绣鞋的，这几天却早在他睡醒前就自己穿戴好出屋去，用膳时也不与他靠在一起，自己浅咽几口，便躲去书房里歇着，问她是不是身体不适，只推说没胃口，还主动让他把了脉。

身体确乎没事，但人却一定有些什么古怪。

杨戬这样隐隐忧虑着，又不知事为何故，不敢强行惊扰，思来想去，正愁着该如何哄妻子打开心扉，蜀地却有急报送到真君庙来。

时逢乱世，川陕边界经历几场硬仗后孤魂漫天流民四起，他既身为一方主神，无论如何都当赶去镇魂清肃，以护封地安宁。

临走时却有一万个不放心，依依不舍地与妻子话别，牵起她手来吻了又吻，甚至摘下天眼往她手心里塞，叮嘱她无论发生什么，哪怕只一点不舒服，也要立刻传与他知。

寸心精神有些恹恹的，明明身子软如拂柳，需得抓着他小臂才站得稳，嘴上却只答着“知道了”，推着他往外走，避开眼不去看他。

谁知那边战事却是真的吃紧，将人困在其中十几日还不见结束，杨戬自觉自大婚后，离家日子多了，竟没有哪次是像这回一样难熬的。

远在家中的妻子就好似他心脏脾肺的一部分，日日牵动着他的神经，搅得他心绪不宁，这便忍无可忍，将正事一一交代完毕，纵地金光向灌江口赶。

人到家中，甫一推门便闻着空气中熟悉却又不寻常的气息，这便连黑甲都来不及换，拎着三尖两刃刀穿堂向内院而去。

那内院却被整团浓云稠雾氤氲着，杨戬穿过云雾，却见四面成纱的水榭中，正是妻子卧在一方竹藤矮榻上小憩。

那窈窕的酮体只着一层鲛纱，粉白的嫩肤上斑驳着温柔的金色，因人在孕中，身体的弧度饱满圆润，腰肉软实，但胎腹侧向一边时，仍能透过小臂下方瞥见一点肋骨的轮廓，母亲纤细却温柔的手掌托拂着凸弧的小腹，腰肢却有些不适地扭动着，牵着两腿缓缓磨蹭，将鲛纱揉至腹底，似乎是下意识在保护，又好像在安抚着腹中的胎儿。

想到这些日子妻子独受妊娠之苦，杨戬心头禁不住微微颤动着，思念升腾成浓浓爱意，自千里外奔回家中的着急粗喘还未平复，又凭生出将佳人按进怀里的冲动。

略一调整呼吸，放轻步子走过去，轻轻撩起袍面，在竹榻边坐下，扯过一床冰丝为她略略披盖上，伸手摸了摸那圆鼓鼓的肚子，感到腹部确实是较她平日体温高了些，喉头一阵滚动，握住她的指尖，俯身想去亲亲她。

那人却正睡得迷迷糊糊的，眼睛都没睁开，被人盖了织物，只觉燥热得难受，挥着小手要去扯，待被抓住手腕叫着名字，才缓缓起身，隐约看到眼前是丈夫面容，还以为是身子太难耐发了梦，娇娇柔柔地托着肚子向他靠过来，还没待他将兵刃收了，已抱住他手臂，以脸颊亲密地蹭着，隐隐发出几声委屈的娇哼。

“寸心，到底怎么了？”杨戬却没料到是这副景象，连忙将人搂住，另一手又忙着敛刃，拍哄道，“我这一身杀气，别惊了你们。”

“二爷，二爷不要走……”那小龙却抱着他手臂，左右摇晃着腰肢，仿佛梦中自己还是本体模样，盘娑着向他挨过来，“二爷，快救救我……寸心好难受……”

杨戬自战场返家，刀尖舐血，阳性刚猛，一双粗臂本就杀得充血，猛被妻子抱住一番柔蹭，半边身子竟都有些发麻，带得人僵硬笔挺坐在那儿，却又对她身体状况担忧不已，不得已将人小臂从肩头扯下，试图轻轻晃醒，“到底怎么？身子又不舒爽了？哪里难受，快告诉我，嗯？”

被人这样一晃，意识渐渐恢复了过来，见了眼前人，先是双颊羞得滚烫，忍不住将脸往他怀中埋，待看清他一身戎装都未换的着急模样，又闻着丈夫身上未去风尘的凛冽体香，这便是再也装不下去了，牵着他手到自己胸脯上来。

“不成了，真的好涨，好难受……二郎帮帮我罢，行吗……”

杨戬瞧她这快滴出水来的绯红面色，又闻着朱唇贝齿间喷呼出的香腻气息，二人呼吸交缠，夫妻间的默契使人立刻明白了彼此所求，于是顺着她动作抓住胸前薄纱一扯，团团一半娇乳便脱露出来，正巧弹在他手心。

低头一看，却令他大吃一惊。只见妻子那原本娇巧可爱，但并不能算作丰腴的乳团，此时却轮廓圆润的像是一颗汁水饱满的蜜桃，沉甸甸地储蓄着，仿佛用手指戳一戳就会有香甜的液体绽出来，又因尚未瓜熟蒂落而有些费力地悬撑着，甚至不惜让母体忍受憋涨疼痛之感，仿佛在骄傲宣示着它的重要。

杨戬离家半月，日日在沙土飞扬的大帐中挂念妻子，眼下温香软玉入怀，手中肤肉饱充着情欲，只觉心头一荡，下腹莫名生出一阵邪火，龙蛇一般飞快地攀爬上来，侵袭向他四肢百骸，又瞧着寸心娇躯，不敢轻举妄动，费力吞咽一下，抖了抖腰间皮甲，似是想按下些什么。

寸心从胸前到小脸都被烧得红彤彤的，闭着眼睛，拧着秀眉，身子难耐地扭动着，将乳肉上下推送着去磨蹭他掌心厚茧。

这样露骨的渴求，便是哪个雄性都难再忍，胯下之物立刻不受控制抬举起来，若放在平时，恐怕早已控制不住要将她按到身下一番蹂躏，但眼下却不得不顾及她有孕，只得一忍再忍。

只见真君眼神避开妻子目光，仰头一声闷哼，又忍不住担心她坠得难受，展开双手将两团乳肉从下方握住，克制着帮人揉按起来。

这样温柔的力道却难令情动的龙女满意，寸心不依，伸出手指将郎君撇到另侧的玉面勾缠回来，握着他手将娇乳往他面前托了托，乳尖险些挨到他下巴胡渣上。

“好夫君，你看看我，看看我嘛……”

这可也太磨人了！

杨戬胯间本就憋涨，原想幸好还有甲片遮盖，不至一下控制不住就伤了她，被人这样一闹，里里外外地刺激着，那雄物竟猛得一挺，险些打到护裆上。

寸心久不见夫君，满是委屈，心想自己这样难受，恨不得都低声下气求他了，他却还能忍着，一时间竟又急又恼，拽住他腰间护甲，哼哼着要去扭扯。

二人因孕初期的小小意外，已久久不曾酣畅淋漓地干过一回，彼此都深深思念着对方肉身滋味，尤其是杨戬，心爱之人日日睡在枕边，身体越发珠圆玉润，对他本就是极致诱惑，却念着她怀孕辛苦，不得深入，忍得着实辛苦。

可眼下这一双调皮的龙爪竟就这样不管不顾地凑到他腿间来，竟还敢挨着他裤裆乱摸，简直就是……大胆包天！有恃无恐！

这样想着，杨戬呼吸也越发粗重起来，一手握着她乳峰揉捏着，另一只手趁其不备，反扣住那不老实的龙爪，带着她使劲儿一扯，将黑甲退到一边，露出粗长的雕形猛物来。

“寸心想他了，是也不是？”薄唇缠在妻子耳廓上，吞吐着热气，言辞间尽是风流，“多久不曾尝过他滋味了，嗯？快与他亲近下，夫君便都予了你，好不好？”

龙女被他握着小手伸进袍下，却发现他那里竟也正发烫，温度之高，不输自己胎腹内的热量，轻轻试着握了一下，那龙根比之平日做起来时居然更硬，后知后觉抬起头看看他，竟被他眼中血丝惊得心头一疼。

杨戬声音暗哑，艰难吞了口唾液，将人抱到膝上，面对着自己，向她身下蹭了几下。

两身贴合之处，那薄如蝉翼的鲛纱竟被湿液粘成一团乱糟糟的，寸心下意识迎着他动作，上下撸动着红得发亮的茎头，那茎体得了抚慰，竟像有了意识一般，不住地想往她腿间蹿，突突地抵在她下腹上戳了两下，竟戳得她圆润胎腹向里凹了个小窝。

“不成，”杨戬见状，沉沉闷吟一声，大掌盖在她肚子上护着，将人往上带了带，重新凑到她胸前来，“我先帮你。”

只见那玉峰顶端，平日玫瑰一样娇嫩的乳晕，已在不知不觉中随着母体变化沉淀成浅浅的褐色，比有孕前足足扩大了一整圈儿，他忍不住用拇指指腹轻轻拂过去，指甲刚碰到翘立着的乳尖，便听见寸心“啊”得一声，疼得往回缩了缩。

杨戬连忙抽出一手来从身后抱住她，小臂贴在她腰眼上，手掌撩开薄纱摸上她平滑的后背肌肤，如椅背般让她牢牢靠着，试图减轻些胎腹重量为她带来的不适。

这突如其来大面积的肌肤相贴却令她滚烫的身子抖了抖，顺着丈夫的眼神低头去看自己胸前两团凸起，额头抵在他眉骨上，艰难地喘着气，断断续续喊着“疼”。

杨戬有些无奈。

方才不知是谁急得脱兔一般往他身上跃，要不是他强忍着按耐，差点就要干上了，这会儿才摸摸她雪团便就喊疼。

略一犹豫，只好先轻轻拿指腹按了按乳晕，才发现这粗肥了不少的乳尖竟如平时做到情动时一般硬挺着，再加上食指轻轻一搓，乳心缝隙出立刻被挤得翻凸出来，手感却是与平日略有不同，显然是从根部就开始涨得发硬。

这才想到，随着腹中胎儿逐渐长大，母体自然会跟着微妙变化，寸心又是头回有孕，不曾哺乳，两团娇乳蓄着奶水却不得疏解，必定酸胀难耐，怕是已这样硬了不知多久。

于是换了相对刺激性轻些的手心帮她按摩着，轻轻打着圈，试图让人放松下来，暗哑地嗓音中埋着深深的心疼，“都涨成这样了，怎还能自己受着？”

两团奶子被他按地发疼又酥痒，龙女咬唇忍着耐受，两只小手抓在他铠甲的肩带上，忍不住就带了些哭腔，“我怎么知道嘛……从、从宝宝会动起，身上就时不时烫得难受，你一碰我，这里就硬得发疼……我、我也控制不住……”一边说着，眼角却泛起几颗晶莹的小珍珠，甜甜的龙吟似从身体深处发出来，唤着最亲近的爱称，“二郎……”

杨戬被她叫得耳根发痒，只觉胸腔里有什么狠狠地抽动着，腰裤间鼓涨难耐，不停在心里重复着“不能伤了寸心，不能伤了她”。

搂着人重新调整了下坐姿，令那支楞着的昂然巨物略略避开她肚子，才将手上动作继续。顺妻子目光望向那被他揉捏得微微颤动着的雪峰，再不迟疑，探过身子含入口中，以舌替指，缠绵地绕着发硬的乳尖揉了三圈，再以舌尖轻轻抵住乳头，半推半吮，催得乳粒缝隙在涎液中被泡发开来，细细屡屡腥甜流向舌喉。

自他离家后，寸心已有小半月没了抚慰，敏感的胸口甫一受刺激，竟似有什么流向他口中，全以为是被这人咬出了血，心里一慌，捶他肩膀说“你轻些嘛”，扭着身子要从他口中退出来，杨戬顾及她如今身娇体弱，不敢与她用蛮力，唇齿不舍地松开，只见那被拉成细丝的涎液之间，却的确掺着淡淡粉色，闻起来却不曾有血气，反而多了股隐隐膻腥。

瞧着明显没有伤口的乳尖，寸心却也顿住了，紧张中喘了两下，却见乳肉仍诚实地在他手中起伏跳动着，这便咬着下唇，说不出话来。

要说为人父母这件事，杨戬原本是没什么天分的，但好在他擅学识广，自知妻子有孕后，免不得多读些龙族秘闻与医术，见此状况，自然有判断，安抚似的拍拍妻子后背，又在她鬓旁亲了一口，哄道，“寸心乖，让我来。”

而后又重新上手，握住妻子已泛着粉色的胸脯，自乳肉四周，用指腹轻轻向乳尖按推着，拿着力道时重时轻，像是想将什么东西从那浅褐色的小缝里催出来。

这样反复几次，寸心大气也不敢喘一口，却在一阵刺痛后，猛地感到乳尖一紧，几滴乳白液体便随自她身体喷出来，落在杨戬筋骨分明的指峰中。

寸心“嗯啊”一声，身子一软，瘫进他怀里，挂在他肩头的手臂都无力地垂下来，低下头，费力地喘息着，只见那乳白液体在他手劲儿按压之下，好似开了闸一般，涓涓流出来，沾得人满手都是。

杨戬瞧着那绯红双乳间斑驳溪流，搂着她腰背的手掌下意识将人往怀里收得更紧，呵护之心、给予之心、占有之心……交织碰撞在一起，胸腔深深共振一声，再不能忍，埋进她胸口狠狠吸吮起来。

寸心被他吸得舒爽，两条玉腿贴在一起磨蹭着，伸手摸向腹底，嘴上却不肯由着人，“不、不可以……唔……那是宝宝的……”

杨戬含吞着妻子乳房，只觉这平日早就熟悉非常的口感，如今混着新鲜奶液，实在是香甜浓郁，让人难舍难离，本能似的用唇齿细嘬着硬挺的樱珠，将其拉长，然后含带进舌面与上颚之间，反复挤压几下，吸出更多乳汁，使劲儿往喉咙里送。

脑子里嗡嗡作响，那苦苦支撑着的最后一根理智之弦也快已经绷到了张力尽头，听妻子唤他，不及分辨，只道是要拒绝，这便又用指尖快速波动着另一边乳头，撩得她再也忍不住，仰着身子娇喊他名字。

好不容易松了口，毛茸茸地脑袋却忍不住埋进她柔软饱满的胸脯之间，野兽捕食般地一阵蹭晃，这才艰难地暂按下一股冲动，揉出满手奶水，撩起覆盖在妻子腹间的薄纱，将奶液抹到那圆鼓鼓的孕肚上。

“等他喝上还早呢，难道你一直由着自己涨得发烧么？我且帮他尝尝就是！”

“不行，不许你再喝了……”

“那寸心给我尝些别的，成吗？”

“尝、尝什么呀……”

杨戬一笑，有些发红的眼睛看向妻子，“你说尝什么？”

这厢寸心还未来得及反应，已被他搂着后腰，小心翼翼地往后放靠过去。

只见真君伸指一勾，原本平坦的竹榻便弯起一个高高的弧度，切切贴着妻子可以半坐半躺的高矮，令她身体放松之余，也不至因胎腹重量而感到呼吸不畅。

见她躺好，便弹个指响退了上身剩下的几片寒甲，只留一件贴身黑到发亮的缎面长袍，勾出真君一身好看精壮的肌肉线条，宽肩窄腰，惹龙垂涎。

寸心低头一看，只见他黑袍之下，那刚刚只被她蹭了一蹭就整根硬挺起来的雄器高高立在衣下，将他亵裤支得昂然凸起，好不壮观。

将妻子安顿好后，真君难耐地伸手撸动两下寥解其渴，便在榻上跪起身来，先亲亲她弹弹滑滑的脸颊，又亲亲那对漂亮的锁骨，一路向下，从饱胀着的乳房，吻到另一段更加高挺着的弧起，将鲛纱往旁一撩，双手捧着圆润的胎腹两侧，情感饱满地摸了摸，然后一吻落在肚子尖上。

这膨软的弧度，由二人绵绵爱意结合而来，长在妻子香软的身体里，孕育着他的精血，一日一日，如他爱意，更大更重。那颗原本玲珑小巧的肚脐，也因为努力生长的胎儿而略略有些外翻，有时寸心因身重燥热，在屋中只着薄衫，他无意间瞥一眼，便能看到这腹心上的凸起，与胸前两点一样，昭示着妻子日益浓漫的母性。

再顺着肚脐往下，便是一道浅淡的、几乎肉眼不可见的暗纹，顺着那圆弧一直通往密林。

杨戬的吻停在了肚脐周围，似方才舔弄乳头一般，轻轻向里逗弄着，湿吻着孕肚最高挺位置的皮肉，引得寸心从体内感到一阵发痒，下意识抱着肚子弓了下身子。

“啊！你、你轻些，要弄醒他了……”

杨戬闻言揉揉妻子肚子，也不知是安抚谁，道，“乖些，爹爹来照护你。”

见他如此温柔，举手投足间充满呵护之情，身子已渐渐放松下来。寸心抿唇按耐着喘息，低头去看，只见杨戬自她肚子上吻过后，便向她双腿间探去，大掌从她臀瓣揉到她腿根，哄着她将两腿慢慢分开，在左右大腿内侧各亲了两口，便要用嘴去扯她小裤。

她如今孕期本就敏感异常，怎受得了如此撩拨，双腿一紧，忍不住想往里缩，却被人按住腿根，不让逃脱。

杨戬一边闷声笑道“又躲甚么”，一边伸手插进她腰后，将人往前带了带，对准她双腿间的丰盈小肉一口埋进去。

虽夫妻多年，深知她龙身特殊，惯来流水又多又快，但还是被这布料湿透的程度惊了一惊，转念一想，便知妻子自他出门前的异常到这小半月的寂寞是有多么难熬，当下情动中充满自责，忍不住又隔着布料柔柔亲了两口。

寸心瞧着这情态，心中却是另一番滋味，她这番有孕没有母亲在旁，其实颇为无助，身体每开始一点小的变化，都是欣喜中隐着不安。尤其胎儿稳定后，体内开始一股异常燥热，每每靠近杨戬便忍不住会双腿发软，不受控制地流出许多水来，又不知这样对孩子会不会有害，只好先试着忍一忍，但她又着实难忍对杨戬的欢喜之情，身上再难受，也不可能一点不靠近他，是以这些时日以来，只要一闻到夫君身上的阳刚气息，便会化作一滩春水，让她不得不躲着，才能稍稍静下来些。

杨戬与她灵肉相交，见她双颊绯红去揪扯自己肩头衣衫，腿间一股股流着滚烫蜜液，便能想到这些时日以来，那两片粉嫩阴唇被底裤布料磨得发红流水的样子。

怪不得自己去扶她时，她身子是那样柔软无力，想来这样境况底下，就算是走几步也是极难熬的，她该多难受呢？

这样一想，心里便更多些怜惜，暗暗仍觉不够体贴，却也气她独自忍着，竟忍着不说。齿间一狠，将那早已湿透的小裤扯碎，丢到一旁，含上翘在他鼻尖之下的玉珠，大口吸吮起来。

他温柔半晌，这一下用力突如其来，寸心不防，被吸得尖声喊出，全身绷紧，蜜水喷涌而出，盆底骤然发麻，下意识伸手按住肚子，鼻腔间哼哼出一丝哭腔。

杨戬唇齿正用着力，却感到两颊一凉，待侧目一看，才见是几簇光滑锋利的金粉龙鳞被刺激得外显出来，布在肥厚的唇瓣四周，又美又俏，危险异常，令人更是兴奋。

寸心久不经情事，如此刺激之下分外易湿，当下身躯一抖，潺潺流出许多水来，偏生那人却有些杀红了眼，极其爱不释手地抚摸着她胯间龙鳞，拨来拨去，一会儿用唇舌向里勾逗着细软花径，寻她敏感之处，一会儿用手指不住地抚摸，惹得她胜雪莹肌泛红，指尖发麻，手揉进他蝶簪里，摸着他颅颈后的筋骨，低低地娇吟，两腿本能地乱踢着，想低头去看看他那英俊眉眼，却碍着肚子隆起，看能看见他散乱的卷发，心中更是着急。

这深浅不一的龙吟灌进杨戬耳朵里，却是更加催情的魅音，明明身下早就涨得恨不得跳出来，但眼观鼻处望着她娇嫩非凡的穴口，想着如此浅紧的肉道，即便寻日里想要让她含住自己痛快一番都需好好扩张才行，何况如今连着子宫，宫胞中还怀着他孩儿呢？

便只能再三按下自己直想猛干的欲火，摸着她胎腹哄着，舌尖在妻子体内卖力地进进出出，吹含吸舔，直到淫水不停涌出，泻得他齿间尽是龙女香甜，这才放缓了速度，慢慢从她体间抬起头来，意犹未尽地亲了亲她孕肚。

这一番玉箫暗品，鹦舌偷尝，已是令龙女快感四溢，全身不住地发颤，但旷日持久的不曾尝他那胯间巨龙，好不容易盼回郎君锦帐鸳鸯，绣被鸾凰，不被狠狠插干一番又岂能满足？

见他终于暂停了动作，在自己面前站起身来，这便急急娇喘着扶腰坐起，将肚子顶到他膝间，小手挂在他腰带上，凑到那粗大到有些可怖的轮廓上亲了亲。

真君见她满目是对自己的痴痴爱欲渴求，心中大动，满腔是对她的爱意，恨不得即刻将自己胯下之物掏出来弹到她湿润的樱唇边上。脑中那根银弦却绷得紧紧的，握着她不老实的小手松了自己腰间束带，在她手指就快要贴到自己肉筋上时，死死咬了牙，将那衣衫不整的龙女拦腰抱起，旋身跨坐到榻边，让妻子稳稳落在自己腿上。

寸心被他猛地抱住，心头一悬，“啊”的一声在半空中飞了半个弧，后背冲他，正正好一屁股坐在了他胯间，被他长物顶在臀瓣之间，急急一阵轻顶。

杨戬见她坐稳，这才将她又白又圆的翘臀从薄衫中剥出来，胡乱退下自己亵裤，令两人身体能无遮无碍紧紧相贴，随着龟头深入她湿润的臀缝，真君喉咙里暗暗滚下一声长长的闷吟，仿佛在沙漠中徒步数日的人终于喝上了一口清水，酣畅感自厚重胸腔抒发而出，与爱人身体深深共鸣。

寸心股间本就湿得难受，等了半天，见他还不进来，只拿茎头在穴口周围浅浅试探，又急又燥，哭着去抓他手臂，“你……你好了没有嘛……到底进不进来……”

“寸心乖，别急，我怕伤了你。”一边哄着，一边头颈绕过她花鬓旁，卷毛蹭着她涨红的小脸，见她双腿羞怯地虚拢着，生怕挤着她肚子，伸手握住她膝盖，将人两只玉腿分拨开来，令孕肚松松坠在其间，自己下身又往前去了去，给她撑得更舒服些，这才揉着人胸口，慢慢磨蹭起来。

寸心被他上下其手，肚子悬垂在胯间，子宫重量坠得她穴间肉蔻一跳一跳的，身后又被他顶着，瘙痒难耐，却是一忍也不能再忍了，用力拧着他胳膊想出气，却半点力也使不上，委屈得直哭。

“你、你……你到底行不行啊，是不是男人啊你……”

这小龙急起来惯是胡说，嘴上百无禁忌，杨戬被她噎得太阳穴直突突，又是怜惜，又有几分气她，心想自己这心上悬刀一般就快憋死了，要不是死咬着牙，喉咙里简直能喷出火来，她居然还问得出这种话？

这便托住她磨蹭来磨蹭去的小屁股，使了点劲儿“啪”得拍了一巴掌，低吼着，“别乱动！”找准那穴口将肉棒推送进去。

那龙穴早已为这场迟来的情爱做好充分准备，甫一被戳，又湿又滑，为他徐徐打开，不停泌着淫液，含得他眼冒金星，大手不停抓住妻子乳房乱揉。

怀里小龙被捏着敏感的乳肉，下身淫水与胸前奶水一起溢出来，身子更不老实，托着肚子往他屌上扭，似乎还嫌他插得不够深，“快点，你快点嘛……”

杨戬一双眼睛因被欲火烧燎又亮又红，野兽一般，任谁看了也会逃命似的躲开，偏偏就只有敖寸心，从来也不知什么叫危险，只是一如既往地信任着、深爱着、依赖着他，永远只相信他能做出最好的决定，会不顾一切地保护自己。

孕妇体温本就易高，何况她怀得是这半神骨血，小生命自胎里带的至刚至阳，比之她水族本体不知热出多少倍来，平日就算是化作龙身呆在水里也是难熬的，更何况此时欲火焚身，还含着他那物。

杨戬只觉这小穴实在发烫，本就被包裹得紧紧的分身在妻子体内不受控制地跳动着，差点一不小心捅到她宫口上去，干得她“嗯啊——”一声长吟，身体绷紧了，小脚翘起来，后臀间竟隐隐有要冒出尾巴的意思。

杨戬被扎着腹肌，稍稍恢复了点理智，虽然爽到一点，但又有些心疼，连忙护住她往前挺着的肚子，低声询问着，“怎样，可伤着你们了？”

只见那盖着薄纱的肚皮之下隐隐一阵波动，寸心娇哼着皱起眉来。

杨戬连忙将大掌覆在她腹侧，上下顺了几下，安抚着腹中小东西，叮嘱她，“你不要乱动，我轻轻地来。”

还好那小东西只是动了一几下，并没再闹。

“没事，寸心不怕，咱们轻点，别吵着孩子睡觉。”

怀中人点了点头，似是也怕惊了肚子里那个，不敢再乱动，乖顺得靠在他怀里，由着他的节奏挺动着腰肢。

杨戬将分身稍向外退了一点点，侧过脸亲亲她因沾着眼泪而亮晶晶的睫毛，瞧她缩回自己怀里的小模样，心知她是被刚才肚子里的响动搞得有些紧张。

想想她方才张牙舞爪的娇蛮作派，又暗觉她每次在自己面前怂得这么快，倒也别有一番单纯可爱，于是心中柔情更浓，附在她耳边絮絮念着甜言蜜语，想让她舒服些。

“这样爽不爽，嗯？舒服不舒服？”

肉棒从后方斜斜插在她穴内，本就比平日要稍浅一点，原本就是不够人满足的。龙女只觉臀间肌肉有些不受控，不停地收缩，连带穴内嫩肉反复地吞吐着，对巨屌的渴求不必言语也十分昭然。

杨戬被她绞得下身发麻，一手握着她白嫩肩头，一手捏着她乳尖色情地搓磨着，喘着粗气哄她，“寸心很想我是不是？流的这么多，都快滴到地上了。”

龙女在他身上被顶得起起伏伏，一开始双手还下意识护着肚子，被干得爽了，忍不住将龙筋舒展开，放心大胆被他操弄，整个人柔若无骨挂在他身上，云鬓散乱，娇喘不已，耳边时时还有温情声线，说着最露骨的情话。

“寸心的奶好多，怎么越干越多，到时孩子一个人喝得完吗，可需要我帮手？

“杨戬也好想你，很想很想。好夫人，你多久都不曾吞我吞得这般深了？怎么紧成这样，还想要是不是，乖，腿再分开点，让我慢慢进去。”

两腿于是被他顶得更开，杨戬被滚烫湿液绞了半晌，一直浅浅数下才敢深入一点，本就克制得快到极限，猛得减轻了挤压，舒爽得大喘一口气，忍不住啪啪一阵连干，龟头更湿，挤得两人淫液自穴口溅出，撒得鲛纱与黑缎上都是。

那掌心的乳肉也随着这阵灌溉涨得更实，胸口痛感令寸心低头一看，只见那粗粝大掌使劲儿一攥，积蓄了半天的奶液如泉水一般喷射出来，在空气中划了道抛线，沾得二人一身都是。

“你、你轻些……啊！你干什么呀……嗯……嗯……啊——”

“干什么？你说我在干什么，好寸心，再叫响些，再叫几声我听听……”

二人身上早已累得香汗淋漓，寸心伸手一摸，奶液与溅起的淫水、汗水全混到一起再难分辨，这还没来得及嗔他，已被一阵猛干顶至腹下最深处。

她身上动情一扭，腹底却忽然仿佛被轻轻踢了一脚，父子二人一内一外同时使力，隔着一层胞宫，仿佛要将她捅穿了，肏得她泪水涟涟，抓住他手臂哼哼道，“二爷轻些，要肏坏了……真的要肏坏了……”

这样说着，只感到身后那人腰间猛地绷紧，腹肌硌得她软肉生疼，一个放松警惕，宫口已被他顶开，又是一阵卖力抽插，酸得人连连淫叫，全身紧绷着再赴高潮。

杨戬见她身子痉挛后，呼吸渐渐平复下来，连忙将手臂屈平让她倚靠着，知她孕中体力不济，也只这番是差不多了，又按着力道在她淫穴中一阵研磨，这便要扶着人要抽出来。

寸心原本靠在他臂上歇息，瞧他要退出去，却不肯依，转头柔柔问道，“你干什么呀？”转了转腰在他身上坐好，不让人离开。

“你乖乖的，射在里面，怕动了你胎气……”

那小穴许是太久不得这样舒爽的云雨，潮吹过后仍然意犹未尽，水母一样一张一合地勾着他，不让那肉棒往外出，“不嘛，不行……”

杨戬好脾气地揽着妻子，在她脖间、肩上又落下一连串的湿吻，正想哄着她撤出来，却被人捧住脸颊，牢牢吻住，龙吟又甜又糯，缠绵进他口腔内。

“就要你射在里面……二爷给我，全都给我……”

妻子这样柔情百转，任是谁能拒绝呢？

杨戬只觉灵台之中最后尚余的一根线，顷刻间被她娇缠揉断了，“乒”得一声，随着肉穴中狠狠一吸，挨在宫口处，大力射了出来。

但二人确都积攒太久，那精液一股一股，射了半天也不见停，一直沉睡着的胎儿终于还是被这太过贴近的响动吵醒了，伸着小手小脚一阵乱挥，踢得寸心肚子波动不停，那长屌与他腿根也狠狠挨了一脚。

杨戬见状，只道寸心一会儿必要难受了，心里揪起来，还未射干净就要往外拔，寸心按着腹底安抚着，竟也顾不上再拦他了，只道那长长雄物还怕伤了她，缓缓往外退着，边退边射，将她整个肉穴内都撑满了，好不容易整根退出来，又淅淅沥沥流了一床榻。

肚子里的小朋友这下彻底醒来，仿佛对父母这样持久和忽略自己的折腾颇为不满，无论怎样安抚也不肯停下了，躁动地在母亲身体里转来转去，涨得寸心直哭。

杨戬心中着急，看看水榭中这斑斑精液狼藉满地，只怕妻子无法好好休息，匆匆忙忙穿了衣裤，将人裹进冰丝里一路抱回卧室，放在二人大床上悉心安抚。

但那小朋友却是很不给他面子的，他越是要哄，就踢母亲肚子踢得越狠，寸心被折腾得难受，委屈着越哭越大声，见他哄来哄去都不得其法，气得拿脚踹他，直说再也不给他这样折腾自己了。

真君跽在妻子身边，很想反驳，但又十分不敢，只好默默受着，将这番好丈夫之态扮演到底。
