---
title: 鲛绡透
date: 2023-04-14 12:00:00
author: 斑斑
categories: 
  - 斑斑
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 得寸进尺
permalink: /pages/de880c/
---

### （1）

杨戬一路追着山精，渐入密林深处。<!-- more -->  
他缀在山精身后，施展法力向前缓慢掠行，始终不远不近跟着，直到山精力竭，窝在一棵巨树下瑟瑟求饶，杨戬才提刀捅入那精怪的心脏，又勾出元神来收了。  
也不知几时染上的这毛病。  
这山精在附近县城连吃几个幼儿，本是罪有应得，便是一刀刀削了它皮肉，也是它该受的；可从前，便是对作恶多端的妖怪，杨戬也不过追上去一刀收拾完事，从未这样吊着耍弄过。  
此番下界，原是杨戬抢了梅山兄弟的活，指望除妖能让他松快松快，只是这些小妖在凡间能为害一方的，到他面前三两个回合也走不了，这一趟该捉的捉该杀的杀，不费丝毫力气，倒让他更有憋闷之感。  
胸口堵着的一团郁气越发浓了，不知什么时候就会噗一声爆开，灼烂他的五脏六腑。捏着三尖两刃刀的手紧了又紧，只要提起刀来，便可切树劈山，泄一泄连日来紧绷的气劲。  
可到底也是在川蜀地界了——这是杨戬给梅山兄弟的理由，也是他现在摆手收了兵器的理由。此方土地兢兢业业多年，弄出动静来惊吓到他又要多话解释安抚，更添麻烦。  
杨戬闭目矗立许久，终是敛了法力，将捏得咯吱作响的拳头砸向身前巨树，又飞身一脚直踹出去。巨树咔嚓一声折断，在密林间连翻带飞，横扫一片，不知带了多少年轻同种跟着遭殃。群鸟惊飞，林间一片喧嚣，不多时又重新陷入沉寂。  
该上天去了。此时不过天界的子夜，还来得及休息几个时辰；又或者，今天仍会像之前一样整夜难以入眠，那也可以把今日的案卷再过一遍，避免出现什么破绽。  
杨戬抬头正欲跃起，忽见远处丛林遮掩间，露出一角屋檐。看着是座庙，那是——  
心跳也快了几分，杨戬抬手按了按胸口，一闪便出现在荒弃祠庙的门口。这儿看起来破败已久了，墙面斑驳，大门掩着，门上的漆几乎落尽。高挂的匾额也积了灰，但上头三个大字倒像新近刷过。  
那匾上的字迹杨戬熟得很，因为那是他亲手写就、连写几幅才选出的一份满意之作。  
匾上雕了三个大字：“龙女祠”。  
  
连年战乱时，凡人百姓的日子十分难过。为躲战祸，有一群流民进了山，直跌跌撞撞寻到山间平谷。他们停下来，砍树筑屋，围了个小村子，傍山而生。山中有水源，有果树，野兽甚多，采集打猎的日子也勉强过得。一群人一拥而上，用简陋的武器也能对付些猛兽，虽时有伤亡，到底大部分人都活下来了。  
偏有一天，他们杀了只虎。那老虎不知多少代前的祖宗早成了精，随便使点法术便让凡人惧怕不已。虎精用法力震慑了这群人，又以报仇为由头要求他们上供活人来吃。土地将虎精的事报上去时，杨戬恰好不在，家中龙女听闻此事，提剑便来。  
来到此地，眼见确是个成精的猛兽，龙女索性连剑也收了，化出半身原型，放出威压，一时间山林中虫鸟俱静，野兽趴伏，只闻风声树响瑟瑟一片。那虎精到底有些法力，能抗拒本能，仍要挣扎着起来拼死一搏，却让龙女一个甩尾过去就掀翻在地。待杨戬赶到，她正用尾巴梢卷着只半死不活的老虎上下晃着玩呢。  
普通凡人哪里见过这种阵仗？见两个神仙要走，一群人呼啦啦跪了满地。村长使劲儿磕着头，说是定要为神仙修庙供奉，斗胆询问仙号。龙女不甚在意，只想着回家洗洗那老虎臭气；杨戬却上了心，转头送来整块的汉白玉，由着村民去雕刻他们心中的龙女——信仰越真诚，香火便越旺盛。  
山中巨木甚多，木料易得，修建过程却艰难了些。流民中原也有木匠石工，手艺只是平平；书生早已成了壮实的猎户，多年不曾摸过笔墨。于修庙一事，众人皆无经验。好在凡人百姓一路拜庙不少，书生早年读书颇杂，一村百姓跌跌撞撞竟也将这庙慢慢修建起来。  
杨戬并不干涉凡人行动，只留了点法力保证修建过程的安全，不使这祠庙沾上人命因果。  
最后落成的建筑自然无比简陋，但村民对龙女的信仰真诚且坚定。杨戬又提了字送来——杨戬在他们心中，便是那神仙龙女娘娘的俊俏夫君，也算配得上她；待匾额雕好，龙女祠便热热闹闹有了香火。  
龙女早忘了这等小事。待香火上身，她才知道杨戬背地里又给她准备了惊喜。夫妻二人打打闹闹说说笑笑，隐了身形来山中看过几次，也无甚可做，慢慢便也少来；后又有西海三太子之事，龙女便再也没来此地看过了。  
却说那山中百姓，初时亲眼见过龙女的人信仰最为坚定，那几十年间人口繁衍又对龙女祠慢慢扩建，砌墙修院，添构件加青瓦，雕花刷漆绘彩，一个山中村庄的祠庙竟也整治得像模像样，颇有繁华郡县大庙景象。  
又几代人过去，外界战火渐熄，山里生活终究不如外头便利，年轻人渐渐下山，又接走了老年的，龙女祠中香火也随着凡间太平的到来渐渐熄灭。  
然而彼时的杨戬和龙女早已顾不上也想不起这个地方了。  
  
杨戬推开庙门，缓步走过荒草丛生的庭院，在大殿前站定。  
紧绷的指尖按在殿门上，一触即分，随后又轻轻推上去。吱呀一声，久违的日光抢先一步扑进尘封多年的殿堂，气流带动灰土飘荡上来，在明光下无所遁形。  
几案供桌，窗棂布幔，所有曾经鲜艳的色彩都褪去了，只余一种死气沉沉的灰。唯有殿中等身的龙女雕像依旧莹润洁白，纤尘不染——那是杨戬曾经留下的小小法术。按住突然发疼的心口，杨戬快步上前，在台座下站定，一眼不错盯着这半人半龙的石雕。  
脸颊比她的更圆润些，但也许是因为最后那些日子刻在他心里的人比从前消瘦；繁复的龙角珊瑚头饰雕出来了，与正主的自然有些差别，但大体造型也算接近；龙女一手半垂持剑，一手微抬施法——这却是村民的想象了，剑鞘剑柄的纹路几乎都不对，比它所模仿的对象复杂得多，而施法的手势更像别处庙中学来——释放龙息用以威压乃龙族本能，哪里需要拈什么手势？  
服装大体不差，半片肩袖的金鳞都雕了出来；衣衫勾勒出躯体轮廓，裙下伸出来的却是龙身，在台座上盘绕半圈，尾尖高高扬起，似十分得意。  
石雕肩上搭着长长的鲛绡，些许龙威仍在，那是她特意送来的。当初龙女留了气息覆盖整个村庄，以保村子不受野兽侵袭，却闹得狗不吠叫鸡不生蛋，满村禽兽都蔫哒哒的，让杨戬笑了她许久。于是龙女收了收，只余少许附在鲛绡上，将整个龙女祠笼罩在内。如今这鲛绡也同样一尘不染光洁如新，倒让杨戬想起自己私藏的那条，上天之后已经被他搓弄得有些破损了。  
  
### （2）

即使深山并无人烟，杨戬还是用屏障笼住了整个龙女祠。无人供奉也好，这里以后便只他一人知晓。而她……她大约不会再来。龙女从不在意这凡间小小香火，只是看不得人受苦，也只是想为他做些事罢了。  
杨戬伸手，抚上石质龙身，仔细感受了一会儿层层支棱的鳞片。另一条手臂向后一摆，满室积尘瞬时一扫而空，殿门随之合拢，将阳光阻拦在外；各处烛台重新燃起，映照在莹白石雕上，给雕像染了些暖色。  
温热的指尖触上去，石像回以冰冷。那光滑润泽却坚硬无觉的手不会像她，轻轻勾住他的手指，挠挠他的手心，不会乖巧放在他掌心任他揉捏，不会用力按上他的臂膀，不会……  
杨戬缩回手。  
这只是雕像，这当然不是她。  
口中尝到铁锈味，杨戬才觉察自己牙齿咬得太紧。  
  
暮色渐浓。  
杨戬猛然惊醒。  
又是那些梦。寸心把家里能砸的东西都砸得粉碎，寸心缩成一团睡着也在流泪，寸心梦里念着“母后”“三哥”，寸心整日整日避着他无视他，寸心走出杨家大门一转就再也看不见……  
放手是对的，为她好。  
自己什么时候睡着了？不知道。他起先只是靠墙坐了一会儿，视线却渐渐模糊。眼前龙女雕像也失了清晰的轮廓，在跳跃的烛光中仿若活动起来……像她。  
她便是在梦中也不肯与杨戬相拥而眠。  
他知道寸心回了家，头几年都没出过海；他知道寸心开始与东海走动；他知道寸心多次去灵山寻她三哥，也曾探看白龙马走过的旧地；他知道寸心与其他海域频繁往来，出门做客玩耍的时日渐多；知道寸心……一切都好，只是不再提起他。  
是他杨戬说过的，“三界之内，任你驰骋”。放了她，是为她好。  
但是杨戬呢？杨戬的心呢？  
寸心，寸心，杨戬只望你回头看一眼，看一眼就好，给杨戬一丝生机些许活气。  
不要把他留在无光无风无边无际的黑暗中。  
  
杨戬抬手，石雕肩上搭着的鲛绡飞来落入手中。寸心的龙息自带甜香，从来都令他舒适安心惬意。他煮了沸水冲茶，他点燃博山炉中香块，他园中紫薇在春季盛放……所有让人深深呼吸并感到愉悦的气味都比不上寸心在身旁时，那氤氲弥漫萦绕周身浸入五脏六腑的淡香。  
龙女祠这段鲛绡上正有她的气息。  
杨戬小心抬起长长布缕的中段与末尾，折了几折，免它垂滑于地。手上动作带动气流，闭目感受仿佛她在身边走动。这气息终是淡了些……若在她尽享欢愉之时，会有满屋香浓，催动他的热血，而他总会不知餮足、不停索取，也一次又一次为她献上欢愉的顶峰。  
时至今日，无数回忆仿若幻象，那都是真实发生过的吗？为何梦中的她从不给予丝毫回应？无数次，他在神殿的暗夜里，从臆想中获得满足，又接着陷入无穷无尽的空虚。而这短暂的、浸透苦涩的一时愉悦，像吊着将溺之人的钩子，像黑暗中无限远处的一点点光亮与希望。  
杨戬靠坐在墙边，支起一条腿，把飘散龙息的鲛纱团在手中，眯起眼睛去看那莹润石像。龙女石像静默无言，无生无死，无情无欲。杨戬盯着石像侧脸，用目光描摹它的轮廓。眼角若能有些细鳞更好，那是她在颤栗的证明；嘴唇应无比甜软，呢喃出他的名字；再向下，抬高的脖颈该有汩汩脉流，而他会在那里反复流连……  
杨戬伸手向下探去，用她的气息包裹它。  
憋胀难忍的感觉一如既往，可今时不同往日，熟悉的甜香裹缠着他，给他带来近乎往昔的无边快意。  
视线再次扫向龙女石像。她持剑的手柔软又有力，点按抓握皆宜，而她会特意修好指甲免得刮伤他……杨戬用了些力，希冀找到记忆中的触感。不，不行，什么也比不得她。  
石像的唇角微微翘起，一如她高兴时的模样。有时她禁不住他苦求，允他放肆一回，也会细心收住尖牙……杨戬把鲛绡攥着往前裹了裹，从喉咙深处溢出呜咽。  
内外交领严严实实遮挡了脖颈以下的肌肤，峰峦起伏都禁锢在内。衣衫紧裹，褶皱都雕得细致逼真，可杨戬知道层层布帛下的腰肢该如何用双手掐着使力，而他的手会逐渐下滑，指尖陷入丰腴，抬高她贴近自己。  
再向下是销魂……杨戬怔了怔，恍然清醒。龙女石像的半身龙体从裙衫尽处伸出，盘绕在台座上，是了，她是龙，她回了海里。她那么狠心丢下他……  
杨戬闭上眼睛，在脑中绘出她弯折打开的双腿，但鼻端飘荡的味道却反复打断他，打断他那些一如既往的幻想。  
与在森冷神殿中不同，此处裹缠他的，是她的龙息。  
杨戬猛地睁眼，反复扫视石雕龙身。骤然暴沸的血流迅速上下冲击，所到之处燃起蓬勃热火，快要烧尽他的神智。  
太荒唐。  
但荒唐又如何？杨戬动作愈疾，身体逐渐紧绷，紧盯着眼前石雕，将记忆中的娇吟移植到此时此地。憋不出的喘息从喉间绽出，他身躯微挺，将要迎接……  
  
——结界！  
杨戬脑中轰然炸开，电光火石间他已知来者，快！不能让她——  
金粉法力瞬时落在殿外，只听“咣当”一声震响，此间主人一脚踹开殿门看也未看便喝道：“杨戬你在我庙里干什——啊啊啊你你你在干什么！！！”  
  
### （3）

寸心接了消息便腾身而起，迅速飞向蜀地。何方宵小竟敢闯她龙女祠？！若是误入也就罢了，偏还使结界拦着，生怕土地看清来者样貌吗！藏头露尾，定不是什么好东西！  
若有万一可能——不，不可能的，那根死木呆瓜又笨又钝，怎会去那早就荒败的旧地？  
也不知来者是哪路神仙精怪。倘能老实呆着也好，但若庙中旧物有半分破损……等着吧，包管叫他知道西海的水到底有多凉！  
一路疾行，到底也花了些时间。天色渐暗，寸心来到山林上方，打眼向下一望——嚯！这法力，就是散成丝她也认得！里头的不是那根死木呆瓜还能是谁？  
心头的火蹭一下就蹿起来，好你个杨戬！  
外头罩结界，里头关殿门，偷偷摸摸鬼鬼祟祟，在这没人烟的密林里还避着谁呐？都说司法天神气焰嚣张、排场大派头足，向来就连使坏都是明火执仗的，这哪里有传说的那种样子？  
就是在海里也听得到司法天神动静，整天到处奔走，把名声搞得发烂发臭人人唯恐避之不及；自己总归是相信他，但他难道就不懂得主动来安一安她的心吗？如今又莫名其妙跑来自己庙中，不和庙主人打招呼也就罢了，还关门闭窗的，一看就见不得人。  
寸心越想越生气，越想越冒火：好哇，等下定要看看这臭名昭著的权臣模样，看他到底有多见不得人；见不得人的，本公主今日便让他好好见见龙！  
纵身向下落在殿门外，寸心抬脚踹向龙女祠主殿大门。  
  
杨戬只来得及想起自己照老习惯放置的结界原是对寸心不设防的，急迫间正欲缩手藏起行迹，门板便咣当一声拍上墙面。她速度怎这么快！  
那尚在抓握的手骤然一紧，羞赧耻感还未漫上脸颊，久违的一声“杨戬”已冲入耳孔钻进心脏直流向下，从细小的孔洞爆冲而出。  
杨戬慌忙团着鲛绡向前接挡，浑身僵硬似被施了定身法，满身燥火却烧得更烈，一双泛着血丝的眼死死盯着那张脸，她看起来又气又急又惊愕，而后堆满了难以置信和不可思议。与他愁苦梦境中的回忆和甜腻虚妄中的臆想截然不同，这是他暌违已久的鲜活生动，在此时此刻给他许久未尝的无边快意。  
那厢寸心已然彻底呆住，指着杨戬的手都在抖，喉咙里憋出尖叫：“你你你在干什么，干什么？！你！杨戬你不要脸！不要脸！”近百年不见，这人怎么这个样子！寸心觉得自己浑身都要烧起来，这像什么！这叫什么！她原本的话已全部忘个干净，只想转身赶紧出去——再是无赖混蛋不要脸，也好歹给他留点体面吧？  
杨戬闷哼一声，正将最后一点用鲛绡裹了，迅速擦拭两下又悄悄施法收起。见寸心转身，还未及思索怎样留下她，胸口憋胀的感觉又猛冲上来，见了他就要走？他迅速拉好衣衫起身跨步向前，一手猛地扣住寸心的腰往自己身前带，一手伸出来便要去扳她脸。与此同时殿门砰一声重重关闭，庙外也立刻多罩了几层屏障。  
寸心还没来得及细看杨戬脸色，余光随着气味一扫——瞬间眼珠都要瞪出来，身体即刻后仰到近乎弯折，两手撑着杨戬的胸口拼命朝外推，边推边打边骂：“手，混蛋你的手上！杨戬你先去给我净手！”  
杨戬这才发觉指尖还有些黏稠，随动作牵拉着将断未断——这又如何？心火腾一下冲高，咬牙道：“你嫌什么！”左手不觉发力扣得更紧，“三公主往日里也没少吃！”  
话虽如此，他到底停下动作来，只是咬紧了牙绷紧了脸：“看见我转身就走？”  
寸心被这完全料想不到的无耻震住，一时挣扎也忘了，呆愣半晌，见杨戬施法清理，随即反应过来，怒火冲天高声道：“怎么！你那种样子还要我留下来观赏不成！”说着再去推他仍是纹丝不动，又去掰他抓在腰间的手，“松手，你给我松开！没见过你这样倒打一耙的！”寸心气得眼中冒火，掰不动杨戬的手又转而去捶他肩，“给你天神大人留点脸面倒是我的错了！”  
“我要脸面做什么！”杨戬撑着寸心后背贴向自己，又不管不顾抓着寸心的手往自己心口按，一眼不错死死盯着让他朝思暮想的脸，哑声说道：“若能让你留下来，我管它什么脸面，我要脸面做什么？”他觉得心口发疼，手上更用力，“寸心，别走。”顿了顿，他轻声重复，“别走。”  
一向都是这样，杨戬若是强硬起来，寸心只会比他更强硬；可杨戬一旦软和下来，寸心倒还有几分与他好好说话的可能。正如此刻，寸心收了劲儿，但语气仍是硬硬的：“不走不走行了吧，你先松手。”  
杨戬不发一语，只看着她，手上力道松了松又扣紧。这人脑袋里不知又转什么念头——不对呀，寸心转念一想，怎么就真成我的事儿了？她眉毛一动尚未张口杨戬就知她又气上头，一套熟稔的惯用词不假思索脱口而出：“都是我不好，是我不对，三公主大人大量饶了我这一次……”还未说完两人都愣了愣。  
这话耳熟。  
原是他过于放肆折腾太狠之后常说的。  
“你可闭嘴吧。”寸心呸他一声，“惯会装可怜，就觉得我好说话。”想了想又解释，“不是看到你那样，我原也没要出去。”再看看他，这是什么样子？跟想象中威风八面的司法天神全不一样，看着倒真有些可怜了，于是又安抚道，“我就是出去等等……哪会真的见面就走呢。”语气到底软下来。  
杨戬一颗七上八下的心就落回胸口，不用强拉寸心的手在外面给他按着。尖锐的痛苦突然变得柔和——可只要根源一天不除，它就一天不会消失。  
  
“好啦，你松手？”多年不见，杨戬怎么更呆更傻了？寸心顶着杨戬放火似的的目光细细看了他眉眼，憔悴得很，心里便又软了些。他都过些什么日子呀。  
杨戬松了桎梏，但心中仍有疑虑，他似在做一场美梦，无限欢愉的臆想之后，会与他生气吵嘴也会予他安抚的人就这样突然出现，他几时又有了如此好运？他紧紧拉着寸心，掌中渗出汗来；另一只手在背后死死攥着。她从前也说过不会走……  
“当真？”他问出口，带着一些忐忑与渴望。  
寸心立刻给他翻个白眼：“木头脑袋不开窍。”又用力抽自己的手——没抽动，叹气道，“找地方坐着说吧。”  
杨戬四下扫视，这正殿里只有龙女石像前两个蒲团还勉强能用，便要脱了外套给寸心垫着。寸心蹭蹭后退两步：“别！”她调子又高上去了，“屋里味道都还没散呢！我现在可不想看这劳什子石像！”  
  
### （4）

“石像？”杨戬忽然一笑，“所以石像作了什么用，三公主一眼便知。”胸口有畅快的感觉，“你是明白我的。”  
寸心直跺脚，“你这人向来满脑子都——”  
“寸心说得对，”杨戬抿了抿干燥的嘴唇，“你既来了，我还看什么石像。”说罢却又瞄一眼石像，视线下移，在龙身上略停了停。  
“瞎说！我说什么了？”寸心抓着杨戬袖子就转身，没留意他在看什么，气鼓鼓拉着人绕过神龛，从后殿门走出去。  
天已完全黑下去，林中群鸟也已入睡，四下一片寂静。  
杨戬由她拉着，被撞见私事的窘迫也越发淡了。龙女气息此刻真真切切就在身边，若是两人从此困在这祠庙里再不理三界纷扰那也……也极好。他在寸心身后细看她身形，比离开杨家的时候看着丰腴了些，瞧她说话行事确是精神十足，显然回西海后过得舒坦。  
只要她好？  
不。已经不够了。  
王母私下承诺不再对西海动暗招，但他从来不曾信过。如今三界巡查的灵官御史皆归他统领，但要真正完全为他所用恐怕还需使一些手段；各处土地城隍门神灶神，也要设法抓在手里。还有王母那两个心腹，一个忠心手下不少，一个时刻观察凡间，恐怕都在留意他的动静。他必须小心谨慎，以免再把西海拉进纷争中。  
若能将寸心安置在神殿深处……不，天地有时差，她必然不愿再让父母兄弟整年担忧；若是真能避开一切窥探在凡间择一秘地……可她会愿意吗？在她心里，杨戬到底还有几分？  
即使只有一两分，即使一点也没有——不，没有这种假设，绝对不可能……  
  
浑然不知杨戬脑中转些什么想法，寸心只见杨戬老老实实由她领着，恍然有些她仍在灌江口杨家的错觉。甩开那些念头，她拉着人进了从前庙祝的屋子，里头照例是一屋的灰土，好在这些对他们来说都是小事一桩。屋内桌凳柜床皆粗糙简陋，窗框边缘残留些许窗纸碎片，在夜风里晃啊晃。除尘清洁点灯燃烛，寸心按着杨戬在条凳上坐下，皱眉看他。  
脸色有点阴，眉心川字在昏暗中越发明显，眼睛底下乌沉沉的。她抬手轻触他眼角：“怎么搞成这个样子？”  
杨戬抓住寸心另一只手，握在掌心。见她不曾抽手，又得寸进尺用指尖去寻她指缝。这动作百千年来也是做惯了的，寸心不觉有异，“你是几天没睡觉呀。”  
“不记得。大约也没几天。”杨戬使力，拉寸心跌坐在他怀中，两臂紧紧缠住龙女纤腰，埋头在颈间深深吸气。寸心轻呼一声，忙按着杨戬胳膊坐稳，继而拍他：“干嘛啦，吓我一跳。”  
她不生气，她没挣扎，她没说不该不许不能。  
无限希冀漫上来，杨戬却一时不知怎样开口。  
蜡烛上小小火苗随风跃动不休，寸心伸手挡了挡，犹豫道：“你……是不是很难做？天上该有两个多月了，事务还没有理顺吗？”  
杨戬心头一颤：“担心我？”  
“谁担心你！”才不要承认她多想他呢。“这么久连个消息都没有，你不是忙还能是什么？”寸心扭过头去，敢说不是就……就揍他。  
却听杨戬语气沉沉道：“三公主四处游山玩水，也不曾来过蜀地。”  
这又是说什么！寸心掰开杨戬的胳膊跳下地：“我问你话呢！你说我干什么呀？”扭头要瞪他，见杨戬脸上烛火映出的阴影随风闪动，忽然又嫌那蜡烛十分碍眼，索性拿出夜明珠来将它换下。  
屋里敞亮不少，杨戬却又绷紧了，猛然站起欺身向前控制不住开口：“到底是回了龙宫，凡间烛火也看不惯了。”  
寸心先前的火还没消，听到这话一掌拍在桌上：“你专程来找我吵架的是不是！”  
就见杨戬眼中一亮：“若是留下来那多吵一会儿也……“话未说完，让寸心猛推一把，后退一步跌坐在木凳上。  
“你到底胡说八道什么！”这人怎么这样！把见面以来说过的话联系起来回顾一遍，寸心已然彻底想通杨戬那纠结的心思，前前后后理了个顺。顷刻间真是又气又恼，胸口起伏，恨不得一巴掌拍他脸上，可瞧他那泛着青黑的眼底，又十分不舍，一双拳头垂下来捏得咯吱作响。见杨戬又想拉她的手，寸心“啪”地给他拍下去，快速四下扫视，扭身一步抓起旁边床头看不出颜色的陈年旧枕，扬起来照着杨戬胸口就打。  
“大笨蛋！大呆瓜！”她日思夜想的人今天终于见到了，却还是这么个不开窍的，真是气都要气死，“你怎么不笨死算了！”  
杨戬本能抬手要挡，又立刻放下任她发泄。她气鼓鼓的样子可真好看，脸上冒出红晕，眼睛亮亮的，还看着他，只看着他。  
“木头脑袋！死木呆瓜！笨得要死！”寸心骂一句就猛砸一下，“你，”她突然难受极了，“你就是觉得我不惦记你了。”满腔怒火一瞬化为委屈，“你凭什么这么想我，凭什么？”  
杨戬一怔，正欲起身，又让寸心一枕头砸下去，“不许起来！”她的眼泪实在憋不住，一串串往下掉，抓着枕头的手绷起青筋，“我还道你就是大笨蛋想不出法子，可从来没想过你会疑我！”手臂越发使力，恨不得用枕头拍死他。  
杨戬慢慢睁大了眼睛，酸胀与狂喜同时绽开。他猛然起身一把抓住枕头往旁边扯，手臂搂过去，不管不顾就要往下亲。  
“嗤啦”一声，不知多少年的旧枕头禁不起两人手劲拉扯崩开长长的口子，填充的稻草瞬间飞舞四散，落了两人满头满身。  
二人均是一愣。片刻静默中，寸心发出一声响亮的抽噎。  
杨戬从寸心手中扯出剩下的破布随手一扔，按住她的后脑，对着她的眼睛脸颊一阵铺天盖地的猛亲，最后对着朝思暮想的双唇重重吻下去。  
寸心挣了几下又卸了力。这个大笨蛋大傻瓜，她又能怎么办呢。她用力圈住杨戬的腰，仰头承接他如饥似渴的亲吻，探出舌尖予他回应。  
直到嘴角被杨戬的牙齿嗑破皮，她才又打又拧推开他。  
  
杨戬将桌上的夜明珠朝挪近了些，给寸心摘去发丝中的稻草。寸心让他搂着腰坐在腿上，看杨戬满脸笑意怎么都不顺眼。  
“你也想我的，对不对？”  
“才没有。”  
“寸心是专程来找我的吗？”  
“才不是！”寸心瞪他，“若不是土地传信说有人占了我的庙，我才不来呢。”  
杨戬也不显恼，只是手臂紧了些，“他怎会知道如何找你？”  
寸心白他一眼：“你家都搬上天了，哪里找你呀？”  
杨戬用力把寸心贴近自己，挨挨她的脸：“是我们家。”寸心撇嘴，伸手推开他，“我去年就来过啦，跟土地说过有事给我消息的。”  
杨戬想起庙门上新漆过的字，“门口的匾是你……”  
寸心点头。见杨戬直勾勾盯着她，不情不愿补充道：“那毕竟是你写的字嘛……哎哎哎你不许亲了！”她赶忙遮着脸往后躲，“我还生气呢！”  
杨戬一愣，再把人捞过来，“我知你回家过得极好，四海多与你亲近，你也到处游玩，不像是……我总怕……”他实在说不出口。即便人就在他怀中，他也总疑心说出口的话会成真，天亮之后这奇迹就会消失。  
“是，我玩得开心，我还乐不思蜀呢！”寸心又瞪过去，自认为十分凶悍，可杨戬只觉得她眸光流转好看极了。“你的草头神跟你一样笨！”她揪着杨戬的衣襟，“什么淡水鱼旱地蛇也整天在我寝宫外探头探脑，还要靠我遮掩气息行藏。“  
这下杨戬是真窘迫起来。他只吩咐了两件事，第一保证三公主安全，第二上报三公主行踪，万万没想到还有这等疏漏。“我只是，只是想……”  
“所以说你是大笨蛋，大笨蛋！”寸心把脸埋在杨戬胸口，“你以为我天天出来做什么？还次次让草头神看见。我晓得你现在如履薄冰的，又不敢随便传信，怕中间出什么岔子。我也不知道各处的土地城隍都是谁的人，我就只能等，等你自己找时机啊，我等了好久。”她不争气的眼泪又冒出来，渗入杨戬衣襟，“后来我就想，要是等到第一百年你还不来，我就再也、再也不理你了。”  
杨戬什么也辩解不了。寸心向来细致敏感，方方面面都为他想得透彻，又沉下来静待时机——可他做了什么？  
原是他愚蠢至极、作茧自缚。他当真寻不到一点机会吗？是他不敢。  
他不敢赌追随者的人心。他自知声名狼藉，不管是好意还是恶意，总有人会将他行踪泄露出去。  
他更不敢赌寸心的心。他们分别的时候来不及多说，他尚有无数打算和计划没有一一道明，更不能在众人面前回答她那犹如利刃剜他心口的诘问。  
在她走前，他一直知道寸心是最明白他的；可当真看着她转身离去的背影，他所有的自信也随之荡然无存。  
寸心说的没错，是他疑了她。可他真的恐惧……寸心什么都有，凭什么要寸心继续爱他？  
  
杨戬在寸心背后一下一下轻拍着，反复低喃“对不起、对不起”，将她的发顶吻了又吻。  
寸心哭了好一会儿，才慢慢收拾了情绪，只是时不时还抽噎两声。“你这大笨蛋，”她含糊不清地说，“要怎么赔我？”  
怎么赔？他除了恶名，还会给人带来危机。他有什么？  
杨戬不知如何回答。  
可寸心又怎会不懂呢。她抬起头来看杨戬，“你要想法子多陪我，不然我下次一定不理你。”  
夜明珠的光芒温和明亮且稳定。杨戬看着她通红的眼睛，泪痕斑驳的脸蛋，心里纠成一团，胸口又酸又涩又鼓胀，反复点头，“我一定，我保证。”  
他抬起袖子给她擦脸，没留意袖口经纬线间尚有稻草，草梗尖细，让三公主不适地皱了眉头。连日未能深眠又经历情绪激荡，杨戬稀里糊涂拿出一团柔和的鲛纱就要擦上去——这是他手头最细的料子了。  
然而龙族嗅觉又岂是人类能比？西海龙族三公主敖寸心鼻尖一动，电光火石间想起自己闯进门时看到的景象，立时尖叫一声像针扎似的弹起来——被不明所以的杨戬本能一拦又重重跌了下去。  
“咔嚓”一声，老旧木凳断了两根榫头，向下一折又断了另外两根。杨戬在仰倒瞬间立刻搂紧身前心爱的姑娘免得她翻倒在地，将人按在胸口牢牢护住。  
她呜呜挣扎着在说什么？杨戬松手正要问她有无受伤，寸心蹭地坐起来，咬牙切齿从脸上扯下糊在上面的一团鲛纱重重一摔：“杨！戬——！你给我滚出去！！！”  
杨戬先是一怔，随即放松向后一摊，大笑出声。  
  
### （5）

滚是绝对不能滚的。  
笑也不行啊？  
  
寸心坐在桌上——所有家具已用法力加固过了，双手抱胸恶狠狠盯着杨戬。  
“这是本公主的地盘，想留下来，就得干活。”“不许用法力。”“不许笑！”  
杨戬埋头苦干，给龙女娘娘收拾“临时行宫”。  
寸心说，今晚先这样将就过夜，明日再打通几间屋子，好好拾掇一番，预备日后常来。  
不管是“今晚”还是“明日”，都是让杨戬心生无限喜悦的词语；况且她又说了“常来”。现在让他做什么都好，只要她就在他眼前。  
撑起幛幔遮挡土墙与屋顶，铺开海草绒毯隔绝土砖地面，把破柜子扔出去再重新摆上镶金嵌玉的衣架，在床上铺好层层垫褥衾被——公主殿下的珊瑚床架实在放不下，支好帐子先用金钩挂起，再摆好软枕。  
各式物品皆精致华贵，带有海的气息。杨戬抿嘴，请桌上的公主殿下移动尊臀，好让他用垂至地面的桌椅帔罩住粗糙的木板。“三公主出门，物件带得齐全。”  
“哦，”寸心抬头挑眉，语气凉飕飕的，“因为我总是在等人，总是等很久，只好设法过得舒服一点啰。”  
杨戬心虚极了，伸手去搂寸心的腰，准备言语不够亲吻凑，又被她赶去收拾隔壁屋子，改成临时浴间。  
待公主殿下洗漱毕，换了轻软的寝衣，无视杨戬紧追不放的目光，轻轻巧巧跳上床去，把帐子一放，再伸出脑袋来，绷着脸吩咐：“你把那玩意儿洗干净了给我挂回去！”  
“噢。”杨戬一肚子话就给堵着说不出来了。  
 “然后——本公主现在习惯自己睡，”帐子一合，“你就在外面守着吧！”  
  
嗯？寸心侧耳听着动静，真走啦？  
真是大笨蛋。寸心惦记着杨戬眼底的青黑，想着那几天没睡的憔悴脸色，往床里侧挪了点。  
才不信他那么老实。可他若当真不来……难道要本公主再大人大量请他一回？寸心翻来覆去，又恼了起来。  
  
杨戬果真仔细洗净了那团惹事的鲛绡，却没挂回雕像上，而是折好收了起来。他再看那雕像，仍觉得仿若是做了场美梦。就像他对着龙女祝祷，而龙女回应了他的祈求。  
杨戬如那些凡人一般，点燃三支细香，端端正正插入香炉中。  
愿龙女爱他一如往昔，愿寸心此生再无忧虑。  
  
寸心迷迷糊糊快要睡着，正强撑着算计时间，带着水汽的身躯从后面贴上来，冰凉的唇贴上她的后颈。寸心让这凉意一激，瞌睡瞬间没了影，忙转身掀起被子裹上去：“你怎么净折腾自己呀？”  
她果然会心疼。杨戬心生喜悦，将人搂紧了就要去吻。  
寸心由他亲了一会儿，抬手摸摸他的眼睛，又凑上去亲了亲眼角：“你还是睡一会儿，嗯？都后半夜了。”  
杨戬心想，他是何其有幸，能得寸心如此。可他实在不敢入眠，和过去数月相比，这几个时辰的一切都太不真实。“天亮之后你会消失吗？”  
“又在说什么傻话。”寸心贴在他的胸口，听他砰砰作响的心，“你在这里，我不会走的。”又用力搂住他的腰，“放心睡吧。”  
久别重逢的爱人在怀，睡什么觉？况杨戬已决意守到天明。如何知晓这不是一场美梦？如果她能许可，有回应……指节分明的手隔着细软的衣料逐渐用力：“知不知道你来时我在想什么？”腰间皮肉立时被拧了一个圈，他也不在意，摸到寸心的手拉起来按在自己嘴角，“我想那石像的手指实在凉得很。”  
寸心要缩手却被杨戬死抓着不放，他亲吻她的指尖：“若是你的手，一定极畅快。”  
“你还说！你不能想点好的吗？”  
杨戬轻笑，胸膛震动，“确实不够好。你的眼睛会变成金色，这里，”他抬起寸心的脸去亲她眼角，“这儿会生出鳞片，公主殿下。”  
无数旖旎过往瞬间涌上心头，贴紧的躯体，汗水淋漓的抚慰，海啸般令人失神的瞬间，所有记忆一股脑全都复苏了。寸心的声音也软下来：“都叫你别说了……”  
杨戬的手下滑到寸心腰间，摩挲不停，“石像自然也不会动，”说着便按下去，手指隔着寝衣按在腰上揉捏。  
寸心浑身都颤了颤，腰腹有一瞬间的酸软。她撑着杨戬胸口向后仰：“你当真不睡呀？”  
杨戬看寸心脸上泛出红晕，被他吻过的双唇艳丽润泽，忍不住松开她的手，摸到她唇上按了按，便将手指送进去。见寸心果然条件反射抬舌含吮，杨戬笑出声来：“石像还不能张嘴。”  
“呸！臭不要脸！”寸心立刻吐出那根试图搅动的手指，“你想都不要想！”  
“好好好，不想不想。那还是，小神来服侍龙女娘娘？”  
寸心也想他得紧，只是还要再问一句：“真撑得住啊？我看你倦得很……”  
也是白问。杨戬抓着寸心的手向下探去，将她的手按在早已鼓胀的地方。“我想得要疯了。”  
寸心又哪里肯让他比过去？“你才过几个月，我都……”一只手按在杨戬胸口去拨他衣襟，从紧实的胸膛摸向上摸到喉结，另一手轻轻抓握，感受他的火热硬挺和剧烈弹动。  
杨戬剥下寝衣露出寸心雪白肩头，随即对着脖颈锁骨舔吻不止，一手继续向下解衣一手揉上乳肉，口中含糊：“小神却是不信……让小神……”  
“什、什么？”乳尖触到牙齿，被轻轻拽起又重重吮吸。寸心喘息连连，将手伸进去按住肉茎上的青筋，“你又、又要乱说，乱说什么？”  
杨戬挺腰在她手中抽动，三两下扯掉寸心的寝衣，唇舌游动不停，从乳尖一路亲到小腹。继而扒下她小裤随手一扔，抬身而起，两手抬起寸心腿窝向外打开：“龙女娘娘却不诚实，还是得小神来，”他捧着龙女双臀抬起，俯身低头朝汁水晶莹的穴口而去，舌面重重上下扫过几遭，探进去又搅又吸啧啧作响。寸心久无情事，猛然遭受这番刺激，才将将呻吟几声，便让剧烈快意冲刷全身，颤着身子泄了一回。  
杨戬对着尚在抽动的花唇狠狠亲了两口，放下寸心臀腿，迅速扯下自己亵裤，“还得小神服侍，”他向前膝行两步，俯身压下，“三公主才淌得出蜜水来，”说完用力吻上娇吟未止的艳艳红唇，手中抓着快要炸开的阳具，在日思夜想的软穴外略一滑动，随即又深又重一顶到底。  
两声喟叹同时送入彼此口中，继而变成抑制不住的呻吟。杨戬熟门熟路找到最能挑动寸心情潮的那块软肉，稍作试探，见她颤缩吟叫，当即暴风骤雨般狂抽猛送起来，朝着那处重重撞击，记记又深又狠，不多时便听那软语娇吟变成高声尖啼，甬内急速骤缩如箍，绞得他几欲崩溃。  
身下绵软胸乳快速起伏不休，寸心的娇喘就在耳旁。她是真实存在吗？还是又一次几可乱真的臆梦？  
杨戬忽然抬身而起，像他在石像前幻想的那样，两手掐住龙女雪腻纤腰，指尖陷进软肉里，随即大开大合狂抽疾刺，不讲技巧，亦无章法，只管又猛又狠往深处凿去，两手使力箍紧了迎向自己，同时快速挺腰向前，耻骨相撞皮肉相击，带着水声啪啪作响。  
一波高潮未退又一波将起，丝毫没有停下缓冲的时间，寸心被颠得似浪里轻舟，起起伏伏都由不得自己，张着口却什么话也说不出来，只能软绵绵由着杨戬动作，身躯时绷时舒，咿咿呀呀娇啼不住。  
这样极好。杨戬心中畅快难言，看她濡湿的睫毛迷蒙的双眼，看她满是情欲的娇嫩脸庞，看她开合不停的水润双唇，还有翻腾不止的乳波，摇曳不休的红樱，实在是千般妩媚万般妖娆，美得惊心动魄。这潋滟欲色烧心燎肺，让他恨不能就此欢爱到天荒地老。  
她又痉挛着拱起身子来，发出既长且亮的叫喊，一阵剧烈绞索掀起细密的颤栗扩展到四肢百骸。杨戬加重挞伐，迎着兜头淋下的一汪汪春水，将诱人的甜蜜抽拉出来，再碾成一片黏腻。帐中异香弥漫，如他记忆中那般，在此刻就似油泼烈火，烧得他浑身紧绷，烧得他青筋暴起，可心中犹觉不足，他还想要什么？  
杨戬弓下腰去，一手扣住龙女双臀抬高，一手向前撑起她的后背，再次像虚幻的想象那样贴紧她。硬如石粒的乳尖紧贴他的胸口，迷蒙的金色眼眸盈满水意，臂膀中娇媚柔嫩的躯体震颤着向上拱起，销魂蜜穴疯狂抽搐啜吸，泄出大股花浆，被龟楞青筋抽带出来，尚不及拍成碎玉，便四下飞溅流淌。  
快感沿着脊柱劈下，股沟抽动起来，杨戬埋首在龙女颈间，狠突疾进不可计数，直到经脉都欲炸裂，才死死箍着她射进最深处。  
  
寸心多年未有情事，猛然这一遭下来自始至终都在最激烈的巅峰，仿佛五脏六腑都给洗刷一遍，已经软得丝毫不想动弹，半晌才缓过来，脑子晕乎乎地去推杨戬：“你沉，下去。”  
杨戬此刻清醒得可怕，他一眼不眨看着身下龙女，她尚在闭目喘息，眼角细鳞渐消，发丝被汗水粘着，满脸潮红，美得让他心悸。  
片刻欢愉已过，她还在，没有消失。她软绵绵地推他：“下去啦，你好沉。”  
杨戬搂着寸心翻身，让她趴在自己胸口，一下一下轻吻她。身下腻滑不堪，寸心闭着眼睛拍拍杨戬：“给我清理一下……你还不出去呀。”  
“三公主这就要赶人了，是小神伺候得不好？”杨戬的手又捏到寸心腰上，却听寸心轻呼一声，软手软脚往旁边一歪，身体滑下去，下头的湿黏的穴口也啵一声吐了肉茎。她抬身去看腰间，两侧果真让杨戬给掐出鲜红的印子来，稍稍一动就有些疼。  
寸心抬脚就踢，腿间却又汩汩流出一汪浓浆。“怎么这么多……你真讨厌！”杨戬以手撑头，看着寸心笑道：“多半都是三公主淌的蜜。”  
“油嘴滑舌！没一句能听的。”寸心又踢一下，“快给我收拾去。”  
杨戬这才起身，抓过亵裤胡乱擦了擦，往外一扔：“收拾什么，再来。”  
  
寸心一边嘟囔着“我累了我不要你走开”，一边忍不住抬臀去迎。刚刚高潮不知几多，这会儿身子正敏感，让杨戬略揉几下就也想得很。杨戬从她身后慢慢滑进去，将肿胀硬杵深深埋入，在她一缩一吸的甬道中慢慢搅动，挑起她阵阵颤栗再缓缓退出，待她扭动身子凑来，再重重一插到底。  
天色将明，林中群鸟开始活动，叽叽喳喳热闹满枝头。  
寸心背后被吮吻得红梅片片，在杨戬急速抽插冲撞中颤缩缠绞。榻上几乎无一处不黏腻，真龙也快要承受不住。直到天光大亮，杨戬才终于暂时放下心中不安，顶到尽头灌注而出。  
  
寸心迷迷糊糊地睁开眼，刚略一动，才反应过来身边多了人。杨戬啊，这个傻瓜。她轻轻拨开他脸上的发丝，看他睡得极沉，便也不扰他，撑着头看了好一会儿。  
这人就算是睡觉也皱着眉啊？真不知道他在天上过的什么日子，把自己弄成这样。  
倒是体力不减。  
真想戳戳他的脸，又怕惊醒他。寸心抬腿下床，身上干干净净，必是杨戬给她清理过。只是多年未曾这样晨昏颠倒的，脑袋还有些晕。  
在庙中走了一圈，寸心一边想着下次要带些好看的花草来栽种，一边伸手去推庙门。  
没有推动。  
寸心一愣，再推，仍无动静；她又用力向内拉，也不能拉动一分一毫。  
这是？寸心有一瞬间的晃神，一些模糊又混乱的回忆如藤蔓细细密密缠上来，勒紧她。  
不可能。他不可能，他不应该，他不会。  
寸心按住将要腾起的躁意，抬手向上飞去。不过丈许，看不见的屏障果然阻拦了她，手掌按上去，法力涟漪片片荡开。寸心的呼吸急促起来。  
  
——结界！  
杨戬骤然惊起，慌乱与恐惧在脑中炸开。她又要走？！  

### （6）

空间倏然一颤，法力震荡嗡嗡作响，是寸心在攻击结界？杨戬跨出两步又猛然停下——她出不去的。  
“杨戬！”龙女落在门外抬脚猛踹，破旧木门应声而碎。见杨戬立在屋中，脸色沉得像酝酿风暴的浓云，一双发红的眼睛死死盯着她。霎时间，几十年前那段昏盲无措的记忆迅速膨胀，挤占灵台，堵得她喘不过气。  
杨戬起得匆忙，只着一亵裤，胸膛起伏，身上肌肉鼓胀起来绷紧了蓄势待发，呼吸慢且深，显然在极力控制，就像从前每一次她试图找出结界破绽而立刻被发现的时候。那时杨戬总是一言不发，将她抓在怀里拽回屋内，然后守她许久，不管她如何发脾气砸烂整间屋，又或者与他一样静默无语。  
然而此刻杨戬低哑的声音响起：“睡过了就走？三公主当杨戬是什么？”  
这又是什么话！  
可它奇迹般把寸心从只有尘埃浮动仿若静止的杨府拉了出来。郁塞愁闷惶然不安都如退潮般倏然而逝，紧接着怒火暴冲而起，寸心疾行两步抬手便打。  
“啪”一声响，杨戬重重侧过头去。他抬手，摸到被指甲刮破皮的地方，紧张的肌肉略略放松了些。好极了。这不是满心躁郁又摔又砸却不会动他一根指头的囚龙，也不是杨府角落里缩成一团的静物。这一巴掌倒让他清醒些许——三公主的手劲儿一向不小。  
“当你是什么？”寸心怒极，“当你是胆小鬼！自以为是的混蛋！”她眼睛发红，捏紧拳头抬起又放下，“你要关便关，”说着转身就走，“我总能找到机会。”  
“站住！”杨戬急向前扣住寸心肩膀，咬牙道，“如今可没有四公主来给你空子钻，寸心。”  
寸心猛地拽掉杨戬的手：“你说得对，我还未谢过四姐。待我回了西海一定专程摆宴谢她。”  
杨戬脸色瞬间更沉：“谢？”  
寸心抓着门框，指甲在上面劈出缝来，她抬头怒视杨戬：“自然是谢！西海和我断……”  
“寸心！”杨戬再听不得这话，他迅速上前一步打断她，强按住翻腾的五脏六腑，咬紧牙关稳住发颤的喉头，“方才是要去哪里，告诉我不是回西海，对不对？”  
自然不是！可她凭什么要解释？她揣着一颗装满思念的心等待多年，杨戬他凭什么这样看她？ “你管我去哪儿！”她在门框上抠出一把碎屑，指甲刺到肉里，“我爱走就走不需要跟你交待——”  
“敖寸心！”杨戬按不住心火，再次扣住龙女两肩，“敖寸心你到底当我是什么？”  
他怎么问得出口！他白长了三只眼睛却看不清她捧到面前的一颗心吗？寸心气得口不择言：“我是西海龙宫三公主，你是司法天神，三界皆知你杨戬如何坐上司法天神之位，我们能有什么关系？”  
杨戬呼吸一窒，顷刻间再压不住心底的邪火，直直盯她半晌，忽地一声冷笑，“怎么，”他手臂向下将龙女死死圈在身前，另一手抓着又要打来的那手腕，脸凑上去几乎贴着她，“三公主又忘了，杨戬几时听过懿旨？”  
“放手，松开！我看你听得很！我与你没关系，现在没有任何关系了！”寸心拼命撑开杨戬，如铁臂膀勒得她难以呼吸。杨戬心脏缩紧，五脏六腑仿佛用铁梳子犁了一遍，一口气喘到一半没上来，在体内乱窜，刮得他生疼。  
“没关系？”他用小臂格着她乱打的手，伸手往中间一抓扯开襟口，露出点点红印，“这是什么？”指尖胡乱按揉上去，“这是没关系？”  
箍着寸心腰身的手臂用力向上一提，手掌向下托住臀腿，抓着衣襟的手向外一拽，随即向后撑住肩背，将人牢牢困在身前，对着寸心胸口狠狠吻下去。  
寸心挣扎着踢打，杨戬岿然不动，用牙齿将领口又往下拉。寸心用尽全力将手臂向外抽，：“你松开，杨戬你松手！杨戬！”  
“我和你是什么关系？”杨戬含着她的软肉再次发问。  
“我讨厌你，讨厌你！我恨死你了！”  
杨戬手臂骤然一紧，猛地抬头用猩红的眼注视她，看她被怒火烧红的脸，喉中挤出变调的声音：“我就该将你困在此处，来，”他闭了闭眼，低头用牙齿扣住龙女锁骨啃出印子，亲吻吮吸越发用力，一路向下含住乳尖吞进口中，不管她如何捶打挣扎，牙齿舌头啃咬挑弄，很快便把一颗樱桃变得硬如玉石。阵阵酥麻蹿上来，寸心暗恨自己的反应，一把抓着杨戬的头发就向外扯。杨戬被扯着头皮，忽然一口向前用力咬下。  
寸心吃痛尖叫一声：“你发什么疯！”  
杨戬又舔弄一圈，才顺着力道微微后仰，见两排牙印刻在乳晕上下，隐有血丝渗出，竟露出笑来：“给三公主多留点印子。”不待寸心反应，又把唇舌贴在寸心绷紧的颈边，牙齿摩挲着感受她皮肤下急促的鼓动，声音从皮肉传过去：“寸心你说，我们该是什么关系？”  
寸心掐着杨戬的手臂，向下看到乱糟糟的发顶，他侧头贴着她，露出一边青筋鼓胀的肩颈。她猛地低头张口，狠狠用力，尖牙伸出来刺进皮肉，铁锈味瞬间爆满口腔。心中又气又恨又痛，寸心手上发狠死死掐着，牙齿向下压了又压。  
杨戬一声不吭，手臂紧紧勒住她的腰，手掌用力，指尖深深抓在臀肉上，转身两大步走回塌边将人按下去。  
寸心松口抬头急斥：“做什么！”杨戬见她满面怒火，唇角鲜红，只觉得她好看极了。肩上的伤口难道不是龙女给他打下的标记？一股热流从伤口直蹿向下，灼烧起来。他压着龙女乱蹬的腿，空出一只手往伤口摸，再拿到眼前，见几根手指上俱是滴答淋漓，忽然一笑，将手指按进寸心嘴里，绕着软舌刮了一圈，柔声询问：“可好吃么？”  
他发什么神经！寸心一口叼住他的手指，狠狠用力，咬牙切齿：“我只恨不能一口咬死你！”话音未落，暴胀的欲根重重顶在腿间，杨戬猛地抽手，重重吻上去，血腥在两人口中交融。

### 番外

如同这数年来的每一天，杨戬拉开门，就见寸心安安静静坐在几案后，日光洒在她身上，如照着一尊雕像。她对他的到来没有丝毫反应，仿佛他是一团空气。  
他走上前去蹲在寸心身边，将她的手抚在掌心。她由他动作，没有抗拒。  
“寸心，”他怀着一丝期待，“今日我助金蝉子的徒弟杀了九头虫。”  
寸心终于把目光投向他。  
“我请他们师徒在八月十五来家里做客，你也可以见见……”  
“见什么？”寸心打断他，从喉咙里挤出沙哑的声音，“龙，人，还是，”她发出一记虚弱又可怕的笑声，“——马？”  
她怨毒的目光扫过他，“杨戬，这样待你的救命恩人，你可真是好，好极了。”  
她的声音轻得像尘土，却将杨戬的双肩压得垮下来。他颓然松手，连攥起拳头的力气也没有了。他不敢再看她，怕只要再多看一眼，就会被她的刺得体无完肤。  
可寸心率先移开了目光。  
“他不会来的，”她轻轻说，“他不会让我看到——”  
杨戬无法再说出哪怕一个字。  
“出去。”她所有的情绪又重新收敛起来，“求你。”  
杨戬仓惶起身，溃逃般退了出去。

### 番外2

杨戬窝在西海养了半年，内伤已好得大半。  
如今他可不是从前那个什么都憋在心里的蠢货。什么外敌环伺天廷施压，早说出来给龙女知晓，也能多换点怜爱疼惜不是么；况且最初的重伤濒死也并非作假。  
感谢师叔祖及时来救命，感谢自己埋下的暗棋。东海四公主和哮天犬找来的时候老君刚走，他强撑着一口气让哮天犬回去看守神殿，请四公主送自己到西海，实在是明智极了。  
最初他当真伤得动弹不得，还要勉强挤出些零碎词句来安慰寸心；可后头大半时间却要假装自己好得没那么快，借以享受龙女细心体贴无微不至的照顾，近来更是仗着伤势讨了许多好处。  
具体有什么好处？龙女就算失了公主名号也照样过着公主日子，脾气半分不减，可她竟然整整两个月都没说一句重话，叫杨戬在享受与得意之余竟觉得十分不对劲；待他又一次看到寸心柳眉倒竖怒目圆睁的表情时居然觉得“这才对嘛”，再做小伏低哄哄人，便可趁机亲亲摸摸抱抱——这好姑娘一直说他受了重伤就不要想什么帐中事了，头几个月稍微亲近点就要跳起来跑走。  
往昔无数年，寸心一向爱享受又爱懒，在帐中尽会催促杨戬，极少自己出力。现在他杨戬“重伤未愈”“体力不支”，又对龙女十分眷恋爱重——爱重欲也重嘛，人之常情神之常情，总之他十分十分想，忍得辛苦非常；而这种忍受与难耐必须要让她看在眼里记在心里，他再恳求一番，大约两次能成功一次。  
杨戬把自己暗中想过的各种情景都提了一遍，往年十次都不能成一次的事儿，现下可算是容易得很了。  
总之在西海养伤真是明智的选择！

直到年底，杨戬才艰难地把自己从龙宫拉出来，回神殿处理新天条后续事宜。除了各种杂事，他无论如何也要在新条款里找出能给寸心解禁恢复封号的内容来。  
次日开朝会的内容果然不出所料，一切尘埃落定，司法天神手握大权，新天条他说了算。杨戬瞥一眼不远处的人，该清算的早晚要算到底才是。  
总之一切顺利！长久以来的辛苦谋划全都有了结果，只差对寸心的补偿。  
下了朝，杨戬把要用的文书往袖中一卷，让新晋犬王照旧守着神殿，自己金光一纵直奔西海，也不管到的时候正是半夜，搂着心爱的姑娘铺天盖地一阵乱亲。  
寸心迷迷糊糊就让他剥了衣裳，本能给了回应，待反应过来已经湿哒哒黏腻腻交了底。直到睡了个回笼觉醒来，脑子清醒了些，才想到她这儿过了大半年，杨戬却只是去天上呆半天，怎么伤就全好了？一下一下又猛又狠，一次不够又来一次，把她按着搂着托着压着抱着举着翻来覆去地弄了那么久，哪里像走前“重伤未愈”“体力不支”的样子？  
她是心疼杨戬受伤，又不是个傻子！  
杨戬早知自己露馅，被龙女一脚踹下去的时候灵活地翻了个身，恰好单膝跪在床边，拉着龙女柔嫩的手亲了亲，仰头笑说：“待你恢复了公主封号，我们就重新成婚，好不好？”  
寸心没料到这一出，一时生气也忘了，愣愣瞧了杨戬半晌，这人光着上身，肩头还有她才抓出来的伤，头发乱糟糟，张嘴就是成亲？  
龙脑子飞速转了好几圈，寸心疑惑道：“我们……我们要成什么亲？”  
这下轮到杨戬愣住，“寸心？”她的龙宫是不是漏了？怎么感觉一整个海域的冷水都浇在他头上似的，“寸心，你，你难道不想重新嫁予杨戬？”他紧张得手也僵硬，膝盖用力撑了一下竟没能站起来。  
龙女避开杨戬的视线，用力抽出自己的手，光裸的脚丫落在长绒地毯上一点声音也没有，她走到一旁背对杨戬，轻声道：“我们什么关系，竟需要重新成婚呢？”  
杨戬这一刻的感觉说是寒冷刺骨也不为过。他疾行上前扳过寸心的肩膀，盯着她的眼睛，试图读出她的情绪，“寸心，”他张口唤名，却说不出别的话，“你……”  
她看了他一眼又垂下眼皮。杨戬心中焦急，抬手捧起她的脸，她却扭开，埋首在他颈间，闷声道：“现在这样，有什么不好呢？”  
杨戬又急又痛，把龙女搂紧了喃喃道：“我想……我以为……寸心你当真不愿再……”说不出口，好像一说出来他就会因为心痛死掉。龙女回抱，双手环住杨戬宽阔的脊背，紧贴着他。她该是爱他的，只爱他一人，却又为什么会拒绝他？  
“杨戬，”她说了两个字又停下来，牙齿轻轻磨在他肩颈皮肉上，尖牙略略用力，只是并未刺破皮肤，“司法天神又忘了，杨戬几时听过懿旨呢？”  
……这？这话！  
杨戬高高吊起快要死掉的心砰砰作响，他怀疑寸心也能听见那震耳欲聋的声音。他忙松手把龙女拉开，不顾她来不及收回的尖牙在皮肤上刮出两条印子，急急扳了她的脸来看。龙女眸中蕴着水光，却已是笑弯了眉眼，嘴角高高翘起。见杨戬瞪她，又冲他吐了吐舌头。  
“寸心！”他一把托着龙女腿窝高高抱起，脑袋在她怀中一阵乱拱，转身几步将人扔到塌上。刚把人按下去，寸心翻身一缩退到最里面，抬脚蹬住杨戬胸口，笑嘻嘻地问：“是谁整天说自己没和离呀？”  
杨戬又喜又气，抓住胸前的脚丫连咬几口，往肩头一扛，欺身上前：“这婚你成是不成，嗯？”寸心靠在床尾折起另一条腿去踹他：“你倒是说说有什么理由，都没离呢，还要再成一次亲？”  
杨戬的手顺着踩在胸口的腿脚往下滑，动作越发放肆：“不是说三界皆知杨戬如何做上司法天神？总要三界都晓得杨戬又迎回他夫人才好。”  
“原来是你要面子。”寸心哼一声扭头，“那我这些年算什么？”  
杨戬捞起寸心往怀里带，亲一口两口三口四口，“都算，都算。”当初要不死死抓住这个名分，他真的怕寸心回家再不与他来往；将来龙女重获自由与封号，若没有名正言顺的身份，他可不是要更担心么！又想到一个理由，“这一次总要让四海都看着你出门，”他埋首在龙女发间深吸一口气，“再嫁我一次，寸心，好不好？”  
寸心推开杨戬，瞧他满脸都是紧张，双眼俱是忐忑，一时失语，想起从前他要留住自己时发疯的样子。他除了自己，什么也不要；自己除了他，谁也不想。成不成亲其实没什么要紧，可他那么想，那么在乎……寸心轻叹，再不会有一个人，像杨戬这样，融入她的血肉她的生命中，勾勾缠缠永远不能分开。  
“好。”  
话音未落她就被压倒在塌上，毫无章法的热吻似暴雨砸下，一双手又捏又揉就去剥她的寝衣。寸心努力挣了半天，终于觑了个空抽身后撤，“停！”她瞄一眼杨戬支起来的裤子，忍笑道，“你先前骗我的事还没跟你算呢！”

### （7）

他仍记得寸心的一些坏习惯，就如此刻，寸心蹬腿撑手也掀不开他，噙住他的舌尖便要动牙。杨戬警觉及时松口，随即听到龙牙扣空发出声响。寸心一咬未中，怒火更炽，胸口起伏不住，“你到底要怎样才满意？”  
杨戬反手去扯肩上伤处，又抹了满手鲜红，趁着龙女张口再次按进她唇间，也不在意她又咬破他手指，只管挺腰向前顶压，隔着几层衣料似要钻进深处。  
“咽了，寸心，”杨戬贴近龙女脸颊，喃喃低语，“寸心你松松口，”他用力往她深处顶，“吞下去。”  
他将手上余血涂抹在她软乳上，捏揉捻搓，继而将手掌停在她的心口，感受透过皮肉传来的震颤，这样热烈这样鲜活，因他而跃动。  
“少来这一套，”寸心撑着手臂蓄力，“今天这事不说清楚就没完，杨戬，”她咬牙，“你总这样，总是这样，你说话，你会不会说话！”  
说罢猛力一推，杨戬一时松懈略歪些许，不等他稳住，寸心缩腿向上猛蹬，即刻就要翻身躲出去，杨戬却更快，一把抓住她刚要回缩的小腿，长臂一捞又接住差点倒下去的身子。  
“往哪儿去？”  
寸心炸开，再次踢打蹬踹，挣不过又给按下去。真龙力气不容小觑，杨戬用尽全力将她压在身下，贴近她的脸，汗水滴滴落下。寸心挣得厉害，他却忽然想笑——她是龙，有庞大无比的真身，却用人形与他扭打这许久，到底是气狠了忘记自己是条龙，还是她坚持在杨戬面前维持人形？  
她还是爱我的，杨戬想。  
那便越发不能放她离开。  
他感到一丝愉悦，低头轻触龙女犹带血迹的唇， “你跑不动的时候，”他将手掌按在她腰间摩挲，探进凌乱的内衫，“是不是让你耗尽力气，你就不能再瞒着我偷偷溜走？”  
杨戬你有病！  
寸心最恨杨戬这等一门心思沉浸思绪自顾自说话的模样。她又如何不懂杨戬？自昨夜重逢，他的阴郁和不安都在她眼前一览无遗。她知道，只要柔柔地顺着他，好声好气安抚他，给他慰藉与缠绵，他就能暂时安定下来，不至狂乱如此。  
可她等他那么久，一年又一年，无数次忐忑的等待和惆怅的失望让她忍不住心中生怨。她对杨戬的爱，在一千七百年的时光中只增不减，经过近百年的分离也不曾磨灭分毫；可杨戬仿佛永远都不能确信，不能安心。究竟要如何去做，才能让他真正松一松缠紧的心结？  
杨戬的手掌揉在她小腹上，粗糙的指腹刮出一片颤栗，指尖渐渐向下行去。  
总是这老一套，但行之有效。寸心气得发笑，笑杨戬也笑自己，“行啊杨戬你试试，你试试看我能不能跑得动，”见杨戬微愣，她抬膝顶他腿间坚挺，“来啊，来，你看我等会儿走不走，怎么，不敢？”  
话音未落，裤子被猛然扯下，粗硬肉柱一入到底。  
杨戬知道，杨戬明白，她已继续向前，他却仍囿于过去。他的忧虑惊怖都如跗骨之疽，在阴暗中缓缓生长，时刻准备将他吞噬。只有在这种时候，他进入她，她裹缠他，他才能把自己从阴影中拔出，照一照外面的光。  
越是心中空落，就越想要她；越是要她，待身体抽离，内心便越发空旷萧索。  
理性随时都在提醒，她是自由的；可他的身他的心每时每刻都在叫嚣，吃了她吞了她，他们该融为一体永不分离……  
寸心眼中烧着的怒火在他看来就像催情圣药。  
杨戬一只手托着纤腰软臀，一手在交合处揉按蚌中珍珠，毫无章法一阵乱挺，时轻时重，有快有慢，在湿滑紧致中处处搅动，眼见身下龙女慢慢松弛，喘息渐起，他放缓了抽出至顶，又慢慢送到尽头，间或停顿不动，待她挺腰上抬，再给出一记重击。  
快意渐生却又起起伏伏不得酣畅，寸心盯着杨戬看了半晌，只能看见他乱糟糟的头顶。他在她身前吮吸啃咬，却并未再伤她分毫。乳尖让他吸得发硬，麻痒与渴望四散弥漫。在杨戬又一次顶到深处的时候，她抽紧小腹抬腰夹吸，即刻有一声闷哑喉音从胸前沿着皮肉蹿进耳中，身上人松了口舌贴在她胸口，弓起腰背连连猛入数十记。寸心发出畅快的尖叫，拽紧了杨戬凌乱四散的头发。  
头皮给扯得生疼，杨戬恍然清醒。又硬又胀的肉刀在极致绞缠中不能抑制地弹动，汗水大颗滚落，他的两臂撑在龙女身旁，肩臂肌肉隆起绷紧，身下却强忍着放慢动作，渐渐抽至穴口，转而用龟棱轻刮箍紧他的黏腻软肉。寸心将行山巅又被阻拦，满腹空虚反扑，“杨戬……杨戬！”她恼得很，抓在身侧硬实的手臂上，曲腿抬臀，欲将杨戬吞入深处。  
杨戬轻笑一声，从善如流，一滑到底，在尽头慢转缓磨。抬眼去看，龙女正皱着眉头，见他看来立刻瞪圆双眼怒视于他，她脸色泛红，鼻尖的细汗仿若发光，眼角细鳞渐生，眸中金光微闪，欲望与渴求似要从中奔涌而出。杨戬俯身在她鼻尖眼角落下轻吻，“三公主不要急，”他的嗓音又低又哑，“时间还有很多。”  
“你、唔……你痛快点……不行么？”随着一记深凿，三公主的责问陡然变调，拖出绵长颤音，直颤到杨戬心头，教他胀得发疼。  
可他偏不想给她痛快。  
好像把这事儿拖到天荒地老就可以在这儿永恒相伴似的。  
硬杵上筋肉突突跳动，杨戬低头舔舐寸心乳晕处的咬伤，自嘲像个笑话。此时此刻，在床榻上，这毫无意义的坚持究竟想要如何的结果？他也不知道。如果寸心真要离开，他好像也没有什么阻拦的办法。  
沸腾的血液忽然有些凉意，脑中烈火渐熄，杨戬清醒地知道，他再想困着她，也不会选如此破庙，在这样荒僻无人的深山里。他的公主，该住在堆金积玉的殿堂，华服玉食，安享她生来便有的荣华；而现在的他，却连一个名正言顺的关系也拿不出来。  
万事应以寸心安危为先，他也再不能将寸心陷入两难境地。  
可现在……现在，寸心这样着急离开，连一句话也不留给他。  
头脑纷乱拿不定主意，杨戬的身体却自有主张。他保持压制龙女的姿势，时缓时疾速，一时在穴口浅抽慢送，一时又猛力顶入深处。龙女的身体自发给他回应，绞索他挤榨他，肉体的极乐莫过于此；而他更爱她满脸情欲的模样，当她的快乐她的沉溺都由他掌控，他的心会跳动得更剧烈，其中快意奔涌，远胜肉身所感，让他神魂也为之震颤。  
寸心全然放松又反复绷紧，头脑逐渐发昏。快感反复累积却始终不得迸发，她攥紧杨戬臂膀忍耐也快到极限；忽然一阵疾风骤雨般的冲撞伴着身上人的喘息扑来，她能感受到鼓胀硬挺的肉柱在体内抽插翻搅，柱体上凸起盘绕的青筋刮着她的软肉，掀起细细密密的颤栗，扩展蔓延，身体颤抖得快要不能控制，经脉血肉中全是涌动的情潮。  
不用多久，她就失去了所有其他感知，只剩下癫狂快意流淌四肢百骸，占据所有心神。层层叠加的快感将要堆到极致，只要再等等，立刻，马上……  
杨戬骤然停了动作，撑在上方用发红的眼死死盯着她：“三公主可爽快了？”  
寸心什么也顾不上，腹内酸麻难耐，入骨的酥痒令她浑身燥火烈烈燃烧，她喘息，抬腰向上。  
杨戬强忍着暴冲的欲望，浑身肌肉贲起，鼓胀如铁，汗水颗颗滚落，咬紧牙关，想问她还会不会走，咬破舌尖却又加了几个字：“还会不会偷偷溜走？！你说，说了便——”  
欲火烧得寸心脑子发昏，她的指甲控制不住伸出来，深深掐进杨戬绷紧的臂肌，刻出几条血印，怒意随之横生：“杨戬你到底行不行！

### （8）

说罢也不管杨戬作何反应——此刻她什么也不想听，寸心抬起手臂将缠上杨戬脖颈，用尽全力将那混人按在胸口，两腿盘上去绞着，拧起腰背猛地一掀，随即翻上去将他压在身下。  
阳物直入深处，令寸心发出舒爽长吟。她将手掌撑在杨戬胸口，前后摆动几下，寻到最契合最舒适的位置，便开始上下起伏，快速吞吐那折磨人的肉茎。穴内含了许久不得奔泻的蜜液随着动作汩汩外流，交合处很快湿滑一片。  
杨戬猝不及防骤然翻倒，尚未来得及吐出哪怕一个字，就给吸得头皮发麻，想说的话也全都不知去了哪里。视线所及，两团绵乳在他眼前剧烈晃动，上方是龙女抬高的下巴，细细的汗珠正在向下汇聚；而目力不达之处，他被抽绞挤压，顶端不时触碰深处宫口，四面八方都是湿热黏滑的肉壁，密密实实裹缠他，一丝缝隙也不留下。  
极热、极紧、极痛快。杨戬口中溢出低哑的喉音，眼中满是赞叹，她美得令他心醉——他早就沉溺其中了不是吗，从见到她的那一刻起。  
这就是他的龙女他的寸心，她想要什么，她会积极行动努力追寻，如此一千多年，她唯一的妥协便是为了他，为他留在灌口，为他背离西海，为他割裂亲情。  
都是为了他。  
杨戬啊杨戬，你何德何能。  
他突然卸去了全身力道，抬手遮住双眼。  
寸心不曾留意身下动静，她只知道此刻她要去追逐那瞬间的极乐，腰臀动作愈发迅猛，每每又快又深又凶狠，吞吃她既爱且恨永不能割舍的那个人。  
堆积许久的欲望终于冲到顶点，快感如海啸如山崩骤然迸发，寸心猛然定住，痉挛从内向外疾速蔓延，她剧烈颤抖着发出快乐的龙吟，全身绷紧腰背挺直，指甲陷入杨戬胸口。  
头脑空白片刻才回到现实，她急喘着低头，却见杨戬以手遮脸，不发一语，全然失却方才步步逼问的急迫狠戾。她能看到他胸膛的剧烈起伏，感受到他双腿的微微颤抖，还有内中又胀又硬的弹动不休，他分明已经忍耐到了极限。  
高潮余韵也似大浪，层层拍打将酥麻绵软扩展四散。寸心一向最爱此刻的紧密相拥，所以她俯身弯腰，让自己紧紧贴在杨戬的胸口。  
“你……你还……”她想问你还有什么可说，可一千七百年足够他们将彼此了解得极透彻——杨戬看起来十分不对劲。心念急转她收了余下的话语，在杨戬有所反应之前，快速将手抚上去，手指探入他的掌下。  
指尖探到一片濡湿。  
她猛然缩手。那点点湿意狠狠刺过来，痛得她深深弓起脊背，重重用力才将气息吞入堵塞的喉头。  
她有什么不明白？她不是一向最懂得他吗？敖寸心啊敖寸心，你明知道他如何在乎如何紧张不安，你怎能那样口不择言伤他至深？  
她向前挪动些许，胡乱亲上去，撬开牙关探入舌尖，竟尝到一丝腥咸。杨戬僵硬一瞬，试探着搂上去。  
寸心贴着他的唇舌吐出轻语：“我没力气了杨戬，我起不来我也走不动，”她发出气声，唯恐泄露她喉头止不住的颤抖；她又凑到他耳边，“求你了，杨戬，你疼疼我，疼疼我……”她舔去杨戬肩头的血痕，在舌尖凝出龙涎，疗愈她自己咬出的伤。  
湿滑的甬道还在轻颤挛缩，忽然被铁铸般坚硬的肉刀挤开。肉壁雀跃欢呼从四方挤压回去，用每一道褶皱裹缠盘绕鼓胀的青筋。  
杨戬把住寸心的后脑按在肩头，任皮肉新生的痒意蹿遍全身。天光太亮，亮得刺眼，他闭上眼睛，手掌死死压在寸心柔软的腰上，竭力发泄那股四下冲击无处安放的痒。  
太快，太重，太猛烈。杨戬带来的快感远非寸心自行所得能比，天地颠倒山海位移，令真龙神魂也快要崩塌。龙女的呜呜咽咽很快变成零散破碎的吟叫，神志模糊间利齿渐生，贴在杨戬颈侧便要张口。牙尖轻触脉流之上的肌肤，她却骤然挣扎出来，勉力扭头，一口刺进自己的手背，指尖扣紧了抓在杨戬肩头，修剪圆润的指甲不见丝毫生长。  
杨戬很清楚龙女那看似纤弱无骨的腰肢多么强劲有力，她却总是软下身躯任他弯折，让他由着自己喜好揉捏摆弄。他掐紧了按实了，挺腰向上猛力冲击，又快又狠次次顶入深处。  
她又哄他。  
她还愿意哄他。  
很快，龙女颤缩着弓起来，死命绞索，极致的挤压快要吸出他的魂魄。  
这便够了。  
杨戬不再压抑不再忍耐，他展开双臂笼住寸心，向龙女缴械，溃不成军。

两人静默许久，喘息渐平。寸心伏在杨戬身上，一下一下抚摸他的发顶。杨戬望着屋顶，那些破损的顶梁让幔帐遮住，只看到织物上层层海浪。他手指微动，悄无声息解除了专为阻拦寸心而设的屏障。  
“你若是要走……”那便走罢。森森神殿也能活人，他若运气够好，总能等到寸心下一次眷顾。  
“我要沐浴，我没力气，你抱我去。”寸心打断他的话，如从前一般，娇声使唤杨戬。揉在寸心腰间的手略一顿，“寸心，你不必……”不必这样哄他，他都明白的。  
寸心蹭地抬头，挑眉瞪眼：“怎么，如今我喊不动你了？”  
……顺着她吧。他可以装作被她安抚。  
杨戬弯了弯唇角，抱着寸心坐起来，又扯来衣裳将她裹住。  
笑得真难看，寸心暗自嘀咕。“我原是去找土地，”她拽住杨戬的头发，“才不是要走。”杨戬一顿，低头看她，龙女正盯住他的眼睛。当真么？他胸口发紧：“找土地做什么？”  
“感谢他知会我庙中有人，不然我怎么会来，怎么会碰到你呢。”龙女的声音起来似在缥缈远方又似近在耳旁，像他一生中所有的渴求，极远、极近，有时触手可得，有时做梦也难追寻。  
她在努力将他拉出来，从深渊中向上提拉，从悬崖边将他扯回，所有的痛苦和挣扎都在她手中逐渐平息。他心中隐隐生出悲伤，她这样可怜他么？  
方才她还气得发抖。  
此时此刻所有郁结的忧虑和惊怖都自发潜入深处，熊熊烈焰也沉沉将息，敛入厚重的灰层，隐入暗处。杨戬沉沉吐息，她说了便算，他该让她如意。  
龙女又拉他：“你别生气。”  
杨戬攥起拳：“我没生气。”  
“那，”龙女忽然贴过来，伸出手臂将他环抱，脸颊也贴上去，“你别害怕。”  
她说，“我在这儿，有你在，我哪里都不去。”

### （9）

杨戬知道，她终会离开，他也是。他们会离开这个短暂的休憩之地，一个下海回到龙宫，一个上天进入神殿，再次天海相隔。  
杨戬还知道，寸心也很清楚这一点。  
他所渴望的东西，都如此渺小，又如此厚重。  
而此时此刻，当他精疲力竭，当他如潮溃败，龙女愿意俯下身来，给他片刻安抚，软语相慰抹平他的恐惧，是哄骗也好是怜悯也好，他都如饮蜜酢全然接受，含在心口藏入腹中，待他独自回到阴森寒凉的神殿反复回味，助他撑过漫漫长夜。  
“我抱你去洗洗可好？”他垂头询问。  
寸心在心中无声叹息。  
直到双双进入浴桶，她才松开死死攀着杨戬脊背的两条胳膊，转而撑住他的胸膛，在他心口落下轻吻：“我在这儿，我知道。”  
杨戬手掌上的厚茧正用力抚过她的腰背。他低笑：“我已解了禁制，你随时可以走。”  
笑得也忒难听，寸心想。“那你知不知道，”她向后靠上浴桶，拉着杨戬的手按在自己颈侧，“我有多喜欢你？”  
近乎愉悦的喉音从杨戬口中溢出，她确实是他在这世间最美好的梦。一生中渴求的温暖都来自她，她就是绝境中的光，是他存活于世的希望。他又提起唇角：“你放心，我再不会……”  
寸心只觉得又气又疼。他又在自说自话，还以为自己笑得很好看吗？她扑上去咬住他没什么血色的双唇，“我还想要，杨戬，现在就要。”  
她知道，他还是个一点就炸的主，一千八百年也没变过。刚柔相接，再不需要言语，室内只余哗哗水响、低喘高吟。  
桶内的水大半泼洒在地，满室一片狼藉。寸心声称自己累得动弹不得，只管享受杨戬细致周到的服侍。待到重新穿衣梳头整理仪容，她一转身，就见他静静看着，嘴唇微张，像有话却并不能说出口，眼中盛满眷恋，似要漫溢而出。  
这傻人，寸心仍觉得胸口疼得厉害。“你来给我修房子，”她贴上去缓缓圈住杨戬的胸膛，“这回准你用法力。”  
杨戬低头：“好。”只要寸心还愿意多留一会儿，他还能有什么可说？手掌自然滑下揽住龙女腰肢，带她向外走去，“想要什么样式？”  
“要比现在高一点，宽敞些，”她比划道，“还要挖个浴池，大一点的。”  
寸心提了许多要求，杨戬言听计从，一一照办。暮色降临，金乌西坠，林间声响渐弱，屋舍已然收拾齐整，外面看着还似原本粗糙模样，内里却是富丽堂皇，俨然就是西海公主的锦绣闺房。  
杨戬渐渐沉默，此时更是不发一语。在新设的茶桌前，他将龙女圈在臂膀中，既不松手，也不说话，龙女只能感受到他胸膛缓慢深重的起伏。  
他在不安，他还是害怕。寸心想，她回了西海自然有父母兄弟，一家子其乐融融；而杨戬呢？杨戬只有他自己。  
“你去弄点吃的来，我好多年没尝过你的手艺了，”她推推杨戬，“我在这儿等你……不，我还是一起去，省得你不会挑。”  
真会找借口，挑选野味这种事，龙女什么时候擅长过？杨戬想，她还是不放心，盖因他藏得不够深，她怕他又胡思乱想，才会处处小心，尽力相陪。总要让她满意令她安心才行。

寸心靠在杨戬身上，看他烤肉。多年不曾有此闲情，手艺却并未生疏，寸心连连夸赞，杨戬也随声应和，就像从前二人一同出游时那般，仿佛寸心一直都在，不曾离开。  
“也不给我留点，”杨戬假意抱怨，“你都吃了，我吃什么？”  
龙女贴在他身侧，歪头看他，笑着说：“人都说有情饮水饱啊。”她在他背上拍了拍，“我这么爱你，你当然已经吃饱啦。”
说罢自己又觉得不妥，找补道：“我虽然也很饱，但这是你的心意嘛，一点一滴都不能浪费。”  
她真是……杨戬轻轻笑了一声，只说句“好”。无非就是装作满足安定的模样，只要她想要，只要他能给。  
寸心当然还是爱他的。忆起昨晚种种，他现在对此无比确定。可寸心心中装的东西太多太多，有他，更有西海、家人、还有四海龙族，而她已经做出取舍——她选择了西海，不是吗？一句“折磨”摧心磋肝，他又怎能让她继续痛下去？  
跃动的篝火映在龙女脸上，留下温暖的光影。杨戬贪婪地凝视她，似要把她刻入眼中。他不知道，什么时候才能感到饱足？那一天是否永远不会来临？

川主调味用料十足，寸心半夜渴醒，正要起身，才一睁眼，就对上一双深深的黑眸。黑眼睛的主人侧躺着，以手支头，正直直盯着她，见她突然醒来，忽而有些慌乱，忙掩饰道：“要喝水？我给你端来。”说罢撩起帐子下床。  
夜明珠的光芒遮掩在纱罩中，微黄而温暖、柔和又稳定。寸心就着杨戬的手喝下一盏蜜露，透过床帐，看他放回杯盏，在原地定了定，才转身返回。  
等杨戬躺下，寸心一把搂住他，“完了，现在我也没法睡了。”她捏着杨戬腰上软肉拧了一圈，“你成心折腾我。”  
杨戬不知道该说什么才好。他不敢入睡，却也并不想让寸心发现。面对寸心，他总是拙于言语，既不敢剖白内心，又学不会插科打诨，每每顺着思绪说上什么，又会惹她生气。  
寸心手脚并用缠住杨戬，抬头问他：“你不见我时想我没有？”  
“想。”  
“见到我之后又要乱想是不是？”  
杨戬沉默。  
“我不骗你，”寸心看着他泛红的眼睛，“你在这儿呢，我不会偷偷溜走的。”  
杨戬还是不说话，只是紧紧抱住她，贪婪地看着她。  
“你不相信我。那我发誓，如果我——”未成型的誓言被杨戬捂在口中。“不必。我信你。”  
“那你还不好好睡觉！盯也把人盯醒了。”  
从昨晚到现在，他思考了无数次。寸心依旧把他放在心上，在与西海家人享受天伦之乐的空余，也会到处寻他、等他，他本该庆幸，本该满足。可他心里总有个空洞，想要寸心把他放在第一，想让寸心抛下一切，想得到寸心全心全意的爱。他明知道这是错的，可他总忍不住，这等妄念具有如此强悍的力量，即使一再压抑沉沉如灰烬，再见她时，也总会复燃，将他从头到尾灼烧一通，蚀骨焚心。  
“……对不起。”  
寸心夸张地叹了口气。“好吧，”她撅起嘴，“那我今天就准许你……压着我睡，绝不会把你掀开，也不会抱怨一句，怎么样？”又小声嘀咕，“这样总不能跑了吧？你这么大个人，沉得要死。”  
这天第一次，杨戬真心实意笑出声来。他搂住龙女的腰肢向上翻身，让她趴在胸口，手臂箍在她后背上，“还是三公主在上面，免得压坏了。”  
寸心揉着杨戬头顶，絮絮叨叨说了许多话，如“我最爱你”，“你不睡我也不睡”，“硬邦邦的一点不舒服”，“我惹你生气你也不许凶我”，“明天去山里玩”等等，在说过第九次“敖寸心最爱杨戬”后，她小声问：“你睡着没呀？”  
低头看去，杨戬双目闭合，呼吸平缓，身下曾经紧绷的躯体已然放松，正在规律地轻微起伏。寸心心中酸涩，轻轻亲在他干燥的唇上，趴在他的胸口，也逐渐沉入黑甜。  
等寸心彻底进入深眠，杨戬睁开眼睛，就着夜明珠朦胧的暖光，以视线描摹龙女的睡颜，一遍又一遍。

### （10）

寸心在杨戬身上醒来，见杨戬还没动静，便趴着看他，一会儿摸摸他的睫毛，一会儿戳戳他的嘴唇。杨戬动动眼珠，做出“被闹醒”的样子，按着龙女亲了好一会儿。  
“你看我还在吧，以后要乖乖睡觉。” 杨戬笑着应声。龙女照例要赖床，也不许杨戬起，拉他躺着，腻腻歪歪说着话，“杨戬，你知不知道我很想你呀？”  
“知道，现在知道了，”杨戬顺着她说笑，“只是不知有多想，想成什么样？”  
“那——”龙女拉长声音，“我也就是白天想晚上想，吃饭想睡觉想，还想得睡不着罢了。”  
真能说。杨戬失笑，捏捏她腮上软肉，“那可辛苦三公主，吃不好睡不好还要照顾杨戬的草头神。”  
“那也没办法，”龙女叹气，“谁叫我一想到你就什么也顾不上，你可是把我的心都偷走了，教我一看见你，连路也走不动。”  
越说越离谱。杨戬把人抱起来，托着臀腿让她攀在肩头，“好，三公主说，想去哪儿？”也不等寸心回答，迈起大步走到院中兜圈子，“可巧了，一看见三公主，我就浑身有劲儿。”  
两人笑闹半晌，又向山中行去。曾经村民开辟的道路还依稀可见，但寸心偏说山路难行她又腿软，定要杨戬背她。  
她趴在杨戬背上，指挥他沿着溪水往源头走。“你不知道我多可怜，”寸心用手臂圈在杨戬脖子上，凑到他耳边说话，“有时候晚上醒了要喝水，喊一声‘杨戬’也没人应我。晚上沐浴之后还得自己走回去，都没人抱。哎，杨戬，”她正捏着杨戬头发把玩，顺手拽了一下，“现在没人使唤你，你可松快了。”  
“哪里话，”杨戬心情愉悦，“你生来就该使唤人。倒是我，有时多倒一盏茶，也没人接去喝，晚上还要孤零零自己睡。”  
“你才自己睡几天呀？你还知不知道天上一天地上一年，嗯？”  
“好好好，寸心公主最最可怜了，不知道公主想我的时候哭鼻子没有？”  
“有啊有啊。”说话间已到一处小小水潭，细流从石缝间汇聚下来，淅淅沥沥落入潭中。“母后问我，杨戬对你好不好啊？我就呜呜哭着说，杨戬可好了；吃饭的时候我嫌口味太清淡，就边掉眼泪边吃饭；晚上睡觉没人搂着，我也要抱着被子哭好久，每天都要哭上三遍才算完。”  
杨戬故作惊讶：“才哭三遍？那怎么够数？”  
寸心怪叫一声伸手掐他，杨戬笑着躲闪，在水潭边左摇右晃。“不许笑！你这坏人——”她稳不住，索性两腿夹紧拧身用力，带着人往水中倒去，双双摔入潭中。  
金粉华光闪过，璀璨龙身盘着浑身湿透的黑衣男人托向水面，接着龙角龙首缓缓上浮，如朝阳出霞，如芙蓉破露，似真似幻，华美又艳丽，杨戬情不自禁抬手抚去，神龙喷出鼻息扑在他脸上，软滑的舌面又覆上去刷过一遭。他摸摸脸上龙涎，笑道：“龙女娘娘显灵啦？”  
下一瞬，神龙化作赤身裸女，灵活地缠上来：“龙女显灵，特来与你交欢，”她笑盈盈地拨开襟口，“我要吃够了才能少哭几次呢。”  
屏障自然在她变身的那一刻就已罩下。杨戬却定在原地愣怔片刻，忽而轻声道：“不是一向不喜在外面？就是哄我也不必——”寸心立时杏眼圆睁柳眉倒竖，嗤啦一声撕开浸水的衣裳：“谁哄你？谁哄你！本公主素了六七十年你不说心疼还要百般找借口唔、唔你……”斥责变了调，又被堵在唇齿间。  
“好好好我错了，”杨戬松开唇舌，“这就服侍龙女娘娘，包君满意，下次显灵还找杨戬。”  
“哼，这还差不多。”  
深山密林里，清冽水潭中，二郎真君显圣，果然让龙女娘娘哭了不止三遍才算完。

寸心伏在杨戬身前摸他肩头伤处，已愈合得差不多了：“还疼不疼？”  
“不是龙女娘娘显灵给我治过了？一点也不疼。”  
这回答也是意料之中。寸心便与他撒娇：“可是我还疼，”她挺胸给他看，“你咬得那么狠，一点也不心疼我。”  
齿印血痕还清晰可见，昨日狂乱历历在目，杨戬长长叹息：“是我不好。”他拈起法术却让又龙女拦住，“别动，留着，”寸心点点他的额头，她怎能不知杨戬平静面容之下藏着如何的偏执与癫狂？“可不再生我气了吧？”  
哪能呢。杨戬笑笑，“这话该我说，寸心不要对我生气才好。”  
寸心鼓鼓腮帮，哼了一声，“还好，命大，没气死。”拍他一下又“哎呀“一声，“一身硬邦邦，打你都嫌手疼。你好好想想，我不是赶也赶不走，总要赖在你身边的嘛。”  
“若是浑身无力可还能等到龙女显灵？寸心喜欢呢，就少打两下，或者这里，”杨戬抓着龙爪子按在脸上。何用人赶？但凡龙女下定决心要离他而去，总是走得干脆利落，头也不回，哪次不是如此？  
寸心却趁机捏他嘴唇，“我打你做什么？以后可不许惹我生气啦，要好好疼爱你家公主，知道吗？”  
他家公主。杨戬心口泛开一片酸软，又暖又痒，搂住他家公主亲了又亲：“只要公主娘娘时时显灵，杨戬一定伺候得周到。”
寸心见杨戬高兴，也心生喜悦，忽而兴起发下宏愿：“那我以后也不和你吵架了，也一定不生你的气。”  
杨戬大笑出声：“那像什么话？我杨家的公主，想生气就生，想吵架就吵，拆房子都行，杨戬求之不得呢。”  
只有见了面才有架可吵有气可生，他说的俱是肺腑之言，龙女却以为他又拿以前的事来逗笑，两手并用在他腰间拧了又拧，半晌才止。

日升月落，时间如水而逝。杨戬和寸心一同去向此处土地道谢，又给祠庙构建重重屏障，确保他们都不在的时候不会有人误闯。  
寸心每天与杨戬黏在一处，不肯有一步稍离。明明是她等待的时间更加漫长……可杨戬看起来才是最最不舍的那一个，尽管他什么都不曾说。  
仿佛一个漫长的美梦，只要离开这座山，就是梦醒时分，回到天上，重新投入暗沉的神殿，怎么活不是活呢？他从来都不奢望能过得更好。可这美梦越发真切，寸心好像每时每刻都想把他从梦里拉出来，摇一摇他昏聩的脑袋，告诉他，她是真实存在；告诉他，他又有了奋力前行的理由和动力；告诉他，即使天海相隔，她一直在。  
杨戬想，总是他智计不足，才会让寸心与西海断绝千年来往；也总是他力量不够，才会让他和寸心带着爱意生离何止九万里。如今西海一家恨不能把积攒一千七百年的爱和思念倾泻给他们的三公主，寸心在西海的生活样样舒心趁意，他又何必将他卷入天廷的忙乱与危险。  
从前，桩桩件件都由不得他，总是寸心在选择，不是吗？她现在选择西海，可她也曾经选择杨戬。  
这个司法天神，他会好好做下去；他曾经不屑一顾的高位重权，现在是切实有用的工具，总有一天能开出一条路来。到时候，她只能有一种选择；如何引诱也好，示弱也罢，甚至动用他握在手中的权势……总要让她觉得，与杨戬在一处才是最优解，才能兼顾她的爱人和家人，甚至在她心里，杨戬才是更重的那一个。

“明天，你就回去吧。”  
寸心拉着杨戬在废弃的村庄中玩了一天“寻宝”游戏，找出许多毫无用处的小玩意，手上正在摆弄一个雕了一半的龙头，忽然听到杨戬这么说。  
她心头一跳，抬眼瞪他：“嫌我烦了？”  
“怎么会。”杨戬看起来并无异样，笑容温柔而平和，“我也该回神殿整理案卷，预备上朝了。”  
寸心立刻扔了手中物件，转身抱他：“我舍不得你。”  
“我知道。”杨戬一手托着龙女，一手推开庙门，“你回西海去，等我下朝就让土地给你送消息，好不好？”  
片刻静默之后，寸心闷闷地回应：“你要记得，我一直在等你。”  
“我知道，我知道的。”杨戬轻声说。他把龙女放下来，“你看，如果我先来，就给龙女娘娘烧香，祈求显灵，怎么样？”  
寸心深深吸气，按住方才产生的焦灼，顺着杨戬走进正殿，看到炉中尚有新鲜残香。“你还真点香啊？”她笑问，“求了什么，说来给龙女娘娘听一听？”  
“求鲛纱一段，我已擅自取了。”  
“啊，你这厚脸皮！”寸心这才发觉石像上少了物件，“你要做什么呀！”她骤然忆起当初重逢时的场面，后退一步上下打量，“我一直没问呢，你那时怎么会……罢了我不问，给你就是。”她怎么会不知道，二郎真君练的是至阳玄功，又兼肉身成圣身强体健，说是索需无度也不为过。“这不算，你再许别的来。”  
她想，要是杨戬说，要想他，要爱他，要早早来见他，她一定样样都答应。  
但杨戬上前一步把龙女圈在臂膀中，手指按上红唇：“我想要的，都已得了，只差一件——杨戬还想再喂一次龙女娘娘，免得她忘记往日吃过的味道。”  
这！寸心腾地红了脸，向后挣道：“你……你！”她捂着嘴往后仰，“你不知道这样好辛苦嘛，回回腮帮子酸疼。”  
其实她心里已允了，不要说分别在即，便是从前，她也禁不住杨戬的引诱和恳求，且他还要低声下气做小伏低，最后总让她不忍拒绝。正等着杨戬再说几句来求她，却听他道：“那，那寸心把龙身给我看看？许多年不曾看过了。”  
“什么呀，你前些天不是才见过？”竟这样算了？他会不会是觉得她不愿意……  
杨戬指着石像：“寸心这个模样，确实只给我看过一次。龙女娘娘既收了香火，便允了吧？”说罢使出法力，地面瞬时铺上一层厚厚的绒毯，“来，保证不会弄脏鳞片。”  
寸心狐疑地看看石像，又看看杨戬。她自身是龙，回西海这些年也没少看家人和同族的真身，并不觉得龙身有什么稀罕。不过，她想，她当年只是为免吓到山里村民，平时确实少有龙会只变化半截法相的。如此倒也说得通。于是一个转身法力闪过，变作与石像一般的模样。  
石像依旧莹润，通体洁白；而龙女身着金鳞粉衣，脸颊红润，神采飞扬，纤细腰肢之下，龙身从衣摆伸出，鳞片光洁闪亮，两只龙脚撑在下方，将身躯高高托举在上。  
寸心一向最得意自己龙身华美，她居高临下看向杨戬：“怎样，好看吧？”

### （11）

“好看极了。”杨戬喉头滚动，“寸心一定是四海最漂亮的龙。”  
此时寸心高出杨戬些许，她低头笑他：“也没有别的龙让你离这么近来看呀。”尾巴尖翘起来，绕在杨戬小腿上，有一下没一下地拍他。  
“寸心说得对，我得看个仔细才行。”他上前一步伸手扯开龙女腰间系带，将衣摆撩起，“这里是如何长出鳞片变成龙……”  
他该不会……一个念头闪过，随即又被寸心否定。就是过去一千七百年，杨戬多少次拉她尾巴拽她顶角，也从未做过这样的荒唐事呀。  
“也就你天生人身才会觉得稀罕，就这样长的嘛。”  
杨戬的指尖已经按上小腹，柔软莹白的肌肤随他动作轻颤，肚脐之下，肉粉色的细鳞从皮肉中生出，指尖触上去，他惊叹：“竟是软的。”  
寸心生来如此，此时觉得杨戬一副没见识的模样分外有趣，便拉他往下摸：“若是直接长硬鳞，弯腰时岂不是硌着我自己？你看，往下几层才是普通鳞片呢。”不妨杨戬凑上去，一口亲在软鳞上，“会像皮肤一样有感觉吗？”  
“一点点，和没有差不多。”  
杨戬没说什么，又伸手向后抚去，先摸到他十分熟悉的两个腰窝，再向下仍有隆起的弧度，被层层鳞片包裹，遮盖往日揉惯了的圆臀。  
他将手臂圈在龙女腰上：“那寸心低下来些，让我亲亲？”  
龙女失了警惕，才将将俯身，就让他搂住脖颈往下带，两只龙脚本能地抓紧地上绒毯，身躯却不受控制扑下去，叫他坐在地上搂在胸前。  
“你！”寸心气恼地捶他，“就会吓人。”  
“谁叫三公主这么好看，叫我除了亲一亲什么都想不起。”杨戬低头含住龙女唇珠，把舌头探进去，在口腔内搅了一圈，又勾住软舌缠绵吮吻，亲得龙女气喘吁吁，把他襟口揪得死紧。  
手掌伸进小衣中，沿着腰侧向上，揉向一团弹软。  
杨戬忽地一愣，松开龙女微肿的嘴唇。寸心让他亲得有些意动，绵绵道：“我们回去吧？”  
“不急，让我再多看一会儿。”剥开龙女衣襟，杨戬目光向下一转，登时再也移不开眼。他揉搓多年也依旧爱不释手迷恋不已的圆润乳房，竟然在两侧也生出鳞片来，粉中带金，在乳侧密密排列，将乳房衬得更加白皙如玉。他看呆了，伸手触去，鳞片半硬尚能随动作微微弯折，轻轻按去，浑身都血涌沸腾，随即大掌一覆狂乱地抓揉起来。  
“你、你轻……嗯、别、我们回去……”寸心让他揉得酥麻一片，身体不由自主向他挺去。  
杨戬含糊道：“就在这儿，好寸心就容我一回，”也不说完，低头吮吸那片软鳞，用牙齿轻轻刮擦，再吞下乳房又舔又吸，将乳珠顶在舌根碾压。手掌按着鳞片揉搓不停，五指狠狠用力，把滑腻软肉挤出指缝。  
寸心浑身酸软，迷糊地想着，往年他只有喝醉酒时才这样粗鲁……扶在她腰后的手掌沿着肌肤抚到小腹，也重重揉按起来，她彻底软了身躯，层层酸痒在体内泛滥。  
“杨戬，我变回去……”  
“别动。”杨戬松开口舌，津液在乳尖拉起一条银丝，“寸心怎么瞒我这么多年？这样好看该早早叫我知道才是。”  
胸前有鳞也值得一提？寸心想到方才，杨戬正是摸到她的鳞片才突然激动，原来他喜欢这种样子？  
“可是我想要，杨戬——”龙女甜腻的祈求烧得杨戬太阳穴突突直跳，他将早已硬挺鼓胀的肉杵向她挤去，“好寸心再忍一忍，再让我看看……”他湿漉漉的吻胡乱落在龙女胸前，两只手掌在她身上四处揉搓，揉到乳房便又抓又挤，把龙女弄得欲火烧心，哼哼唧唧地求他，他却总拦着她变回人身。  
龙女祠正殿门窗紧闭，室内渐渐升起馥郁暗香，龙息浮动，香甜中带有微咸。龙女胸膛起伏，娇喘连连，浑身散发着浓烈的情欲气息，催动杨戬沸腾的热血，让他满脑子都只有一个狂乱的念头。  
他并不觉得自己荒唐，反而十分冷静地观察、等待，终于，龙女忍耐不住抓挠他的肩膀，他见她小腹起伏，视线顺着龙躯向下，果然看到一处已然湿润，清透粘滑的液体从鳞缝中渗出，沿着躯体向下流淌。  
就是这儿了。他伸手按去，龙女果然剧烈弹动，发出一声长吟。  
他很确定，那里的鳞片先前还坚硬无比，现在却片片柔软，手指插入鳞缝，果然摸到一处湿漉漉的软肉，正要试探着寻找入处，软肉已蠕动着将他的指尖吞吃进去。  
“杨戬！你——”寸心再料不到他居然打着这样注意，正要开口责他胡来，话也来不及出口，就让他狠狠按在内腔，尖叫着去了一遭。  
杨戬抽出手来，满手都是龙香泛滥的淫液。他看向艳色无边的龙女，她正因高潮渗出泪花，湿漉漉的眼眸瞪着他，小口微张娇喘不停。他笑了笑，在她面前舔掉手上滴答淋漓的液体。  
“这怎么可以……”寸心茫然地说，她从未想过这种情形，这真的可以吗？  
杨戬扯下自己的衣裳给龙女垫在身下，抬腿迈过龙躯，再摸一手龙女蜜液，“好寸心，我是你什么人，嗯？”他抓过龙女的手，让她把自己的蜜水给他涂满肉刀，“我的好夫人怎能不用她生来就有的模样尝一尝夫君的滋味？”  
寸心腾地烧红了脸。  
“你，你这无赖！”尾巴尖翘上来轻轻抽在杨戬臀上，“那就准你这一次，”她其实让杨戬的胡言乱语撩拨得意动，又偏要嘴硬，“以后再不会答应你！”  
杨戬变出软枕让她靠着，伏在她胸口亲了亲，“你尝到滋味再说这话。”他伸手剥开湿漉粘滑的软鳞，将肉刀对上，缓缓顶入。  
湿热粘滑的软肉像无数绵软小手，缠着他裹着他向内深入，内里又热又紧，绞得他头皮发麻，全身紧绷，再也忍耐不住粗喘一声，抬臀顶跨重重插捣起来。  
寸心尖叫连连，再顾不上说话。硕大的龟头在她体内长驱猛进，挤开柔软的腔体，直撞到深处。每一个进出每一次顶撞都带动软肉拉扯起伏，快感剧烈地从腹腔蔓延开来，沿着经脉皮肉在全身游走，头脑很快变成空白一片，高潮没顶而来。  
杨戬亢奋至极，目不转睛盯着身下进出的穴口，壮硕的阳物将软肉撑到极限，周遭软鳞在急速冲撞中被他挤进带出，鳞片刮在青筋盘绕的肉柱上，并不疼，反而微微麻痒，激得肉茎越发胀动。腔体内的肉壁不停震颤抖动挤压，绞得他几乎承受不住，只能愈发快速，奋力向内顶凿，到寸心失声尖叫时，龙身剧烈扭动，内里更是死死抓着他，几乎抽不出去，爽得他满头大汗，死死按着身下龙女，既抽不出，就更加狂乱地向深处挤。  
高潮来得又急又猛，寸心不由自主地抽动，手上无处着力，只能无助地抓住身下的衣裳，在可怕的快感中呜呜哭出声来，还未缓过这一阵，身上那人又急速捣插起来，她不由哭叫起来，“慢、慢点啊啊啊——杨、杨戬！你缓、缓一下啊啊啊啊——！”杨戬咬牙切齿从喉中一字一字憋出话来：“你、说、得、容、易！”话音未落，高潮又来，龙女尖叫哭喊，翻腾着龙躯想要转身，“别动！”杨戬拼命按着她，在灭顶的快感中顶在深处，不敢再有丝毫动作，额头青筋爆出，汗水顺着脊背滑下。  
原来龙体敏感到这个地步。  
就算和龙女做了一千七百年的夫妻，杨戬也从不知道龙身如此特性，看来寸心对此也是一无所知，否则定不会轻易答应他。  
他俯身向前，抹掉寸心脸上泪花，一下一下亲吻她。随着动作牵拉，肉腔攥着阳具又带来一阵难言快意，龙女哭着推他：“杨戬我涨得难受……”杨戬抬腰低头看去，龙女腹间软鳞已拱起轻微弧度，伸手去按，龙女又推又打让他不许乱动。  
原来龙身穴口箍在粗壮阳具周围，细细密密一点缝隙不漏，所有蜜水都禁锢在内，一滴也不曾流出，偏偏龙身体液又丰，几遭高潮下来堆积无数，撑得龙女腹部鼓胀，略微一动就难以忍受。  
“寸心你放松，我才好出来。”杨戬强忍着定住不动，待龙女缓过这一阵。“我以后再也不……”“嘘，别说话。”杨戬可不想听她说什么不中听的，感觉腔肉慢慢放松，才向后一撤，猛地抽出。  
伴着一声娇吟，来不及闭合的穴口哗哗吐出许多蜜液，屋内顿时浓香弥漫。湿滑粘液从软鳞中汩汩流出，慢慢淌开一片，粉红龙鳞莹润闪光，更显得美艳不可方物。杨戬几时见过这等情形？眼也看直了，忙摸出他藏好的那段鲛绡，将鳞上蜜液一一擦去，又堵在穴口，不顾寸心抗议，轻轻在她小腹按压。  
他在寸心面前举起鲛绡，贴近鼻端深深嗅闻，“蒙龙女娘娘恩赐，杨戬收下了。”寸心已无力斥他不要脸，在杨戬又要提枪捅入时左右躲闪，哼哼唧唧直说不要了受不住了。  
“好寸心你行行好，”阳具还直挺挺立着，“好歹让我完事。”他把人抱起来又揉又捏，好话说了一箩筐。寸心抬起胳膊拍打他汗岑岑的胸口：“腿也不能动，手也没处放，我要是早知道这样——”  
“不怕，我抱着你。”杨戬低头吻下去堵住她的话，翻身躺下，让龙女伏在胸口，两手攀在肩头，“受不住了就咬我。”他两腿分在龙身两侧，把挺立鼓胀的阳具重新塞进去，按住龙女脖颈与后腰，不等她说话，迅速向上顶撞起来。  
战神的腰臀有用不完的力气，结实的大腿和肌肉分明的臂膀把龙女牢牢禁锢在身上，任她如何扭动翻腾也绝不松开一分一毫。每每龙女哭着说她受不住了，他就抽出阳具来泄一泄她腹内堆积的淫水，再插回去重新捣至尽头；有时候龙女扭动挣扎得厉害，他就翻身把她压在身下，动作全然没有一丝停顿。  
直到他尽兴了，爽够了，再也禁受不住绞索了，才把着龙女臀上层层鳞片按向自己，在她的哭喊中射了个痛快。

一道金粉闪过，寸心变回人身，浑身绵软趴在杨戬身上，“你就是仗着我喜欢你。”她还在抽噎，“我再也不这样了。”  
“好，好，不闹了，不闹了。”杨戬捧着她的脸连连亲吻，“寸心对我最好，寸心真的太好了。”  
方才哭成那样也死撑着没变回来，难道不是因为爱着他，想在分别来临之前给他满足么？杨戬心中酸甜一片，因寸心将回西海的不甘也被冲淡不少。他搂着怀中龙女，抚摸她的脊背，亲吻她的泪眼，把她的名字叫了一遍又一遍。

夜色已深。待到天明，他们就要离开这个世外桃源一般的山中祠庙，一个回到亘古不变的天廷，进入阴寒萧索的神殿；一个深入遥远广阔又深邃的海底，回到有温暖家庭的龙宫。他们会天海相隔，可龙女会惦念他，她心中有他。  
三界一如既往，有风雨也有黑夜，可他又再次拥有属于他的阳光和雨露，有了方向，有了动力，有了让他安心的后盾。  
历经长路而走到如今，他所在的绝非终点，而是一切幸福的序章。

### 番外3

“去吧，”杨戬松手将龙女放下，“我等你走了再上天。”  
朝阳初晖透过密林的缝隙，落在杨戬脸上。他的状态是松弛的，声音温和稳定，甚至略带笑意，平静地与龙女告别。  
看不出任何异样，寸心想，只是如果他能将那犹如实质的目光再收敛几分，才真正像是面对一次普通暂别的样子。“好，要记住，下次不许让我等，不然我真的会生气。”说话间已经拿定主意——“我走啦。”她摆摆手，转身几步推开庙门，回头冲杨戬笑了笑，在他面前缓缓将两扇门板合拢。  
法力的光芒从缝隙中透进来。等待神龙升空的那一刻，“吱呀”门响传入杨戬耳中——“我来啦！”  
心跳骤然加剧，他不由自主向前迈步，却不见龙女踪影，只有一团小小的云朵晃晃悠悠向他飘来，云团内露出一个小小的龙脑袋：“去你神殿做客，天神大人欢迎么？”  
伸出双手将那云团捧入掌心，他脱口而出的却是：“恐怕于你声名有碍……”  
云团瞬间四散，仅有尺长的红粉小龙灵活地钻进杨戬的袖筒，调转方向伸出头来：“所以我才变成这样呀，”小爪子在他掌上挠了挠，“还要辛苦司法天神替我遮掩一下喽。”  
好像一个长久跋涉在沙漠中的旅人，他知道绿洲的距离和方向，却不妨遥远的绿洲突然出现在眼前。杨戬小心翼翼地用指肚触摸细小的龙角：“不是做客，是回家。”

她实在可爱得过分。杨戬一路抄着手向上飞，在袖中将龙身的寸心从头顶到尾尖摸了好几遍，指尖被细小的龙牙刺过好几回，终于在南天门外落下。他把拇指按在腰间，下颌微抬，无视那两个冲他行礼的守将，大步迈进天廷的地界。  
“主人！你回——阿嚏！”  
“把这几日的案卷搬到偏殿，去给老大打下手，不要找我。”杨戬脚步不停，直到大殿正中，“我要闭殿处理密案，任何人来都不许打扰，明白吗？”  
自上天以来，哮天犬再也没有得到与主人同行的许可，又经常听到“别来烦我”的指示，此时不觉有异，应声而动。出得大殿门外，它回头悄悄瞄过去，主人正背对大门矗立原地，它转了一圈眼珠，犹豫到底要不要问问刚才嗅到的那股熟悉的腥咸，又不觉生出些许怯意——自打上天，它固然能独守主人，可主人却连它的头都再没摸过。正踌躇间，厚重的殿门砰然闭合，哮天犬只好摸摸差点撞上门板的鼻尖，抱着成堆卷轴，一步三回头地走向偏殿。  
杨戬连设几个屏障，才将袖中小龙捧出：“寸心，来。”  
寸心化作人形落地：“哇——客厅让你拆了！”她扫视一周，视线定在宽阔宝座前的桌案上，“怎么摆这儿了？”掀开博山炉的顶盖，里头干干净净一丝香灰也没有，“既不用又何必……”接着看到旁边一个硕大砚台，顿时失语，难以置信地看向杨戬：“你这是什么意思？”  
寄情托意睹物思龙，还能有什么意思？杨戬瞄一眼那颗滚圆的珠子，想起曾经的殷殷期盼——若是寸心做了母亲，有了属于他们二人的孩子，总不会再成日惦记西海想要回家了罢——如今证实了寸心依旧把他放在心上，砚台上这颗龙珠便显得有些多余。但如果她想要……  
“你知道，便是玉帝也不能免俗，要将神龙绣在冠顶；司法天神权势大气焰盛，怎能不用神龙彰显身份？”杨戬拉着龙女往后走，“家里有就拿来用，省得我整天想进西海偷龙。”  
寸心怪叫一声跳到杨戬背上，双腿往前盘，手臂箍着他前后乱摇：“免什么俗？你才俗，你才俗！不给我看我也晓得你整天在背后挂条龙到处走，我都快让我嫂子笑死了你知道不知道！”  
“好好好，我最俗，杨戬三界第一俗……”司法天神向后伸手托住龙女，背她绕过帘帐往内室行去，忽然她揉揉他耳尖，小声道：“诶，大俗人，孩子……都看缘分，总有一天……”  
寸心一向以为他想要孩子，却从不知道他想要个孩子的真正原因。  
杨戬仿佛浸在最温和最舒适的汤池里，暴燥与阴郁都融进柔波；又仿佛骤然饮下无数鲜甜的蜜，把他心里那一点苦都压到最底。“有你就够了。”他直言道，“我只要你。”  
“我知道，我知道的。”  
寸心低头与杨戬贴了一会儿，又扶着他肩膀抬头四下张望，“哎？中间扩到这么宽——这间屋子拿来做什么？”从前客厅屏风后面的走廊，如今阔宽改做正殿背后的一间小屋，当年的卧室正厅现在却安置了顶架齐全的厚重床榻，她不可思议道：“从前厅过来连一扇门都没有，你怎么睡？”  
“这是密室。”杨戬放下龙女，打开密室那坚实厚重的门给她看。  
寸心探个头进去，差点笑死：“透光透风，摆在整座大殿正中间给人看的密室？”  
“那自然就是给人看的，”杨戬也笑，“只是眼下还没机会用。”  
瞧见狭小密室中还有个窄榻，寸心“噫”了一声，“你不会睡这儿吧。”  
“怎么可能。”杨戬搂住龙女肩头转身，“你再看看？”  
先前寸心的目光都被那张深色床架吸引，此刻立即看出端倪：“怎么只剩中间这块儿了？左边的浴室呢？右边梳妆台和我们原来的……”  
“在墙后。”杨戬捏了一个复杂的手决，推龙女向前。寸心眼睁睁看着自己撞向透光的窗格，本能一个眨眼，周身荡过一层浓稠法力，随即眼前一亮：与旧日一般无二的卧室竟然藏在墙后，梳妆台前那瓶浓烈的红百合依旧盛放，她惯用的薰香在室内弥漫，一切都与三百年前没有丝毫不同。  
两千年前初到杨家时，杨戬曾借治水之便寻来贝壳，做成首饰盒与小花瓶，悄悄放在她的桌上。寸心拿起贴满贝壳的小盒子在手中把玩：“你睡这儿？”  
杨戬看着龙女，点点头。  
寸心笑着斜睨过去：“都说了不许你进卧室，趁我不在就偷偷溜进来啦？”  
杨戬一把抱起龙女放在桌上，欺身向前：“那又如何，你要罚我么？”  
“嗯，罚你……罚你穿上官服给我看。”寸心拽着杨戬的领口拉过来，在他唇上亲了亲，“我看看你这个大官儿到底有多吓人。”  
手掌按在龙女后腰，杨戬加重亲吻，半晌才微喘道：“三公主可以亲手给我穿。”  
啊，这家伙！硬挺隔着衣服顶上她，在两人身体中间碾磨。寸心撑开杨戬跳下桌子，她上来只是想多陪他一会儿，并不是为着钻进昔日卧房就立即重温旧梦呀！“想得倒美，”她瞄到衣架上，“我自己看。”  
床尾的衣架上挂着几件衣服，寸心一眼盯上厚重垂滑的黑色料子，走过去才要伸手，忽然看到垂挂在侧的白色软纱，怎么是一段鲛纱？  
她疑惑地回头看一眼杨戬，把鲛纱拽到手中捻了捻，“这是西海鲛人进上的年贡，你怎会有……”  
糟。龙女上天来神殿小住，已令他欣喜若狂，一时忘形，竟忽略了这瞒她两千年也不曾交待的旧物。杨戬有些窘迫，耳尖也微微发热，忙伸手去抓，可寸心并不松手，他不敢用力，只好团着布料握住龙女手腕：“这是你的，你留下的。”  
“骗谁呀？”寸心不信，“我有多少东西我能不知道？”  
杨戬轻叹，其实这也没什么可瞒的，他曾以为，他与那个令他心生悸动的少女不会有更多交集……她是西海的公主，生来尊贵，而他却是天廷通缉追杀的对象。有时候他也会想，若非寸心初次出海便与他相遇，待她年龄渐长，阅历渐丰，可还会对他那样一个无趣的厌世之人产生些微好奇？“我曾回到西海海岸，找到你当初安置我的地方。”他捧住龙女的手笑着说，“无论如何也想不到后来竟能把公主殿下骗回家去。”  
“这，这么早的东西啊？”寸心睁大眼睛，“平时藏哪儿了？我竟然从来没看到过，”她展开纱段看了看，“诶？”隔着一道破口，她看向对面的杨戬，“怎么破了，”又拉开一段，“这儿也是。”她没留意杨戬的神色，视线落在布料的线头上，“你放的什么地方，这是叫虫蛀了？”  
杨戬喉头一滚，忆起他曾经沉溺其中的无望臆想，想到寸心在龙女祠中骤然出现时的境况……寸心惊呼一声，眼前一花，已经被人密密实实压在身下，“三公主猜一猜，”他向下挤压，“猜猜我拿它来做什么？”  
到这份上，还用猜么。寸心啐他一口，“起开，让我看看你的官服。”  
“急什么，时间还多。”杨戬攥住龙女抓着鲛纱的手往下探，让她隔着鲛纱和衣裳裹住硬热的欲望，“往常只靠着它，假装你还在这儿。寸心，”他的鼻尖挨着她的，“可惜这上头不曾附着龙息，我也骗不了自己。”  
炽热的鼻息扑过来，紧贴的胸膛将说话间的震动传导。寸心心头一软，“就会扮可怜。”话音柔柔的，“现在你有真龙了。”总不会再像先前那般阴晴不定，又或者心绪不宁却强作平静吧。  
谁知杨戬却更会得寸进尺，他掐着龙女的腰向内一翻，三下五除二扯下裤子蹬到一边，抓着她的手往上按：“寸心说得对。现在我有真龙，这事儿必得三公主亲自动一次手，才算圆满。”  
硬热肉具在手心里胀跳，寸心愣了一瞬，笑骂一声“无赖”，见杨戬满脸渴盼看着她，便当真将鲛纱在手中团了团，两手齐握上去，“我当是什么蛀虫，水火不侵的鲛纱也禁不住。”随着手上动作加重，一声粗喘传来，她又将龟头抵在掌心轻碾，“原来是这么一条。”  
杨戬一边含糊应声，一边伸手去剥龙女衣裳。这种事他做得极为熟练，三两下剥出两团软肉来，躬着身子低头含吮，寸心叫他啃得酥麻，手上动作也没了章法。“用点劲儿……对，这里，快些，”杨戬一只手掌在她背后摩挲，另一只包住她的手带着她上下撸动，炽热的呼吸喷在龙女胸前。  
腰窝都给捏得酸痒，寸心忽然心头冒火，推开杨戬将他按下去：“躺好！乱动什么？又要我来又嫌我做得不好。”她的衣裳都堆在腰间，杨戬上身却还遮得严实，让她看了就想给他撕开。于是她当真弯腰向前凑，两手左右开弓扯开层层布帛，块垒分明的紧实肌肉瞬间显露于前，她的指尖在他胸口点了点，逐渐下滑，在身体急促的起伏中走走停停，最后按在腹肌之上。  
直直挺立的阳具上还罩着白纱，阳具跳动，白纱也随之摇摆。寸心居高临下看着满身情欲的男人：“想要我动手？”  
“想。”杨戬直勾勾盯着龙女，眼中似要冒出火来。  
寸心被他逗笑了：“那你求我。”往常他可没这么能忍，喘成这般模样，只怕早就扑上来又揉又啃再急吼吼把自己送进她深处。为着让她用手给他疏解，能忍到这个地步？不对，这恐怕还要算上那团鲛纱……寸心忽然想到在龙女祠重逢时的景象，与手中这团残破布料不同，那一段，带着她独有的龙息。  
“求你。”  
这傻人。不知道他独自一人之时，在这间被结界封存隐藏的卧房中，究竟存了多少思念？寸心觉得仿佛迎头撞上海中暖流，所有鳞片都张开舒展，从鼻端到尾尖都充满力量与欢畅。  
她用力揉在抽动的紧实腹肌上，继而隔着鲛纱把前后摇晃的肉柱抓入掌心。  
“求龙女娘娘垂怜，疼疼小神吧？”杨戬受不住刺激，胀得发疼，忍不住抬臀在她手中抽动。  
寸心顺着他的动作，将虎口压在跃动的筋脉上，掌根推着茎底上下揉搓，“乖乖躺好——”其实哪怕过了千多年，这手上活计她也从没熟练过。毕竟，杨戬向来等不及她慢慢练习，总是熬不了多久就要来个恶人扑龙，给肉茎另寻更为温暖湿润的去处。  
“你现在有我。”寸心两手上下揉捏搓动，视线顺着起伏的麦色肌肤走上去，正对上一双欲火中烧的眼，其中深情却比欲望燃得更烈。  
“你现在有我了。”寸心重复道。她模仿杨戬引导她时的动作和力度，尽力裹住粗壮的肉茎，手中变换轻重缓急，上下交错，在愈发急促的喘息中逐渐加速。  
杨戬头晕目眩，眼前一片模糊。自他上天后，无数次就着这团白纱幻想来自龙女的抚慰，却总是在一阵短暂的畅快后陷入更清醒的空虚。而今龙女在侧，他再不用做梦，再不需幻想，她已将一切虚假都变作真实。  
寸心将成团的白纱拨开，只余轻薄单层罩下，只见龟首顶端溢出许多前液已经把布料浸染一片。向前看去，赤裸的天神躺在昔日床榻上，肩宽背阔劲腰窄，麦色的身躯肌肉块块紧绷，胸腹起伏不停，手中硬物勃胀弹动，满身情欲都因她而起。见此情形，她又怎能不动念、不起欲？腿间有些许酥痒，空虚渐生，寸心握紧筋脉凸起的阳具，忽然低头，对着龟首呵出龙息：“既然你都烧香求过了……”  
余下的话音立刻被顶入口中，杨戬发出畅快的低喘。  
总是这么着急，寸心想。硕大的龟头棱角分明，塞入口中吞吐实在艰难，再是如何小心，牙齿也总会刮在龟棱上，轻微的疼痛在巨大的快感中不过是微不足道的小小刺激，反让杨戬更加亢奋。龙女一向不爱用口，他们分居数百年间虽也时有欢愉，但他能将公主伺候舒畅已是求之不得，如此令公主屈尊降贵给他含弄胯下之物的情趣那真是只在梦里才有。  
粗重的喉音在静室内响起。寸心从来没对杨戬说过，这样的声音她喜欢极了，每每听到耳中便令她愈发动情。她努力将胀满口腔的的茎首向内吞含，用舌头在龟棱上舔舐，喉头用力吮吸，口中津液浸润茎上鲛纱，与柱头溢出的前精融在一处。  
湿热柔软的口腔裹含着勃发的欲望，杨戬额角青筋崩起，猛然起身捏住龙女下颌，抽出怒胀的阳具把鲛纱随手一扯，把着龟头重新塞回龙女口中，按住龙女后脑挺腰上顶，直往紧窄深处拼命地钻去。细窄紧致的喉管炽热湿滑，而龙女掐在他腰间，随着疾速撞击发出鼻音却没有丝毫反抗，杨戬脑子火烧一片，三魂六魄都集中到胯下一处，在极致的绞榨中喷射，直到最后一股也射了个干净，才稍微找回些许神智。  
寸心捂着腮帮抬头，见杨戬赤红着眼睛傻呆呆地看着她，伸出一根手指在他脸上戳了戳。杨戬只见龙女抬头，睫毛上挂着泪花，红唇微肿，蓦地冲他嫣然一笑，伸出舌尖在唇上舔过一圈，下巴微抬喉头滚动，将他射进去的浓精小口咽下，又抿抿嘴唇，才揉搓着脸颊埋怨道：“腮帮都胀得疼，你也不知道轻些。”  
杨戬心脏怦怦直跳。他猛然抓住龙女双手捂向心口，半晌说不出话来。这种辛苦又不得享受的事，公主向来不爱做；自他某次肆意妄为得罪了她，便是偶尔苦求有得，也要小意温柔，由着公主指挥调遣，总是走走停停不得酣畅。  
天上一天地上一年，她愿意在天上停留两日已是惊喜，不曾想还有如此厚待，堪称纵容。方才癫狂的快感余味犹在，而这种滋味他多年不曾尝过了。  
“怎么，傻啦？给我揉一揉呀。”寸心顺手在他胸口捏了一把，肌肉太紧什么也没捏住，倒把杨戬从愣怔中捏了出来。她小声惊呼，已让他一把搂在胸口，一只灵活的大手三两下把她剥个精光。杨戬翻身放倒龙女，抓住两条长腿朝肩头一扛，托起两团臀肉，俯首便把脸埋进去，鼻梁顶住花核一阵乱拱。  
灵活的舌头不由分说挤进微湿的甬道，舔舐层层褶皱，不时抽出来抵在外侧用力吮吸，不用多久就吸出潺潺蜜露，都让他尽数咽下，一滴也不放过。寸心先是一惊，随即放松身躯由他抚弄，没一会儿便不由自主配合抬腰，在突如其来的快感中夹紧双腿，抖着身子泻了一回。  
等杨戬抬头抹抹唇角，她才微喘着笑问道：“这算是……谢礼？”  
“是我馋三公主的味道了。”杨戬把龙女抱起来让她坐在身前，令她双腿盘在腰间，抬手抓来黑色天神官服披在她身上，“我想了无数次，寸心，”他抬起她的胳膊塞进宽大的袖筒，“穿在你身上……。”  
黑色的丝绸长袍挂在龙女肩头，领口宽敞，一侧衣领又顺着肌肤滑下来挂在肘弯，恰恰露出一侧白生生的浑圆嫩乳。杨戬看得脑中嗡嗡作响，一腔热血沸腾，浑身都是欲念翻涌，“比我想得还要好看。”他扯动黑袍罩上乳房，才一掌抓握上去，狂乱地揉捏。  
“……轻点儿！”寸心上身后仰，腿间更加紧密地贴在热情勃发的阳具上，充血的穴口不由自主地收缩，蜜露流淌将肉棒润泽湿滑一片。杨戬亦向前躬身，追上另一侧乳房隔着布料含入口中，用牙齿轻轻咬住乳头，舌尖拨弄，很快让它挺立起来。阳具随着动作挤压更紧，让寸心腿间酸麻阵阵。她将天神乱糟糟的头发抓在手里，把他的脑袋按在胸口，一只手扣住他厚实的肩头，腰肢摇摆前后蹭动，舒服得直哼哼。  
磨了半晌，欲望渐深，穴内空虚渴望壮硕阳具的抽插，寸心不愿忍耐，却见杨戬还沉迷于在她身上摆弄官服再揉来搓去，不禁抬头翻了个白眼。这叫什么癖好？她是看明白了但实在不能理解，就像她头上顶出龙角时那般，他总是亢奋得很，可龙角到底有什么稀罕？当然，这种小事由着他就是……寸心向下伸手，抓住那根胀大鼓动的阳具，抬腰下沉缓缓吞入穴中，菇头撑开层层肉褶的饱胀感让她畅快地吐出叹息。  
不待她继续动作，杨戬骤然将她扑倒，端起臀肉狠命一进到底随即快速长进长出一气顶撞数百来回，寸心给压得动弹不得，指甲都抠进紧实的肌肉中，在连连高潮中尖叫不休。他那么快那么猛，根本不给她配合挺身的机会，只能软成一团任他凿插顶撞，耳边都是粗重的喘息，让她欲罢不能，在频繁的高潮中抽搐不已。  
这人却还要作怪，忽然抬身抽出，把她搬弄起来翻转向下，从腹部托起，手掌隔着衣料在她后背腰臀上下揉搓，甚至湿淋淋的穴口也不放过。寸心伏在榻上喘息，忽然感到背上又多盖一层什么，正要扭头探看，臀上衣料骤然掀开，一柄粗壮肉具直直闯进来，她再也顾不上杨戬又玩什么花样，死死抓住身下床褥，把眼角的泪花和抑制不住的吟叫都埋进枕中。  
白嫩滚圆的双臀在黑沉沉的衣袍下显得越发莹润，臀肉上方才用力捏出的指印清晰可见，披风上的龙纹在下塌的腰背上随动作变换形状，杨戬双手掐住龙女细腰，在触目可及的美景中神魂颠倒，挺腰向前剧烈撞击，回回凿到尽头。她的尖叫和呜咽都那么动听，都是对他的热烈反馈，是对他的最高赞许，也是对他的急切催促，让他愈发卖力，愈发快速，预备将她送到欢愉顶峰。  
穴内水泽泛滥，每一次奔涌都被巨硕龟棱刮带而出，肌肤相接处拍击带着水响，和着低喘高吟，在昔日卧房里，在密闭结界中，司法天神把他漆黑的官服罩在前妻雪白的身体上，与她一同奔赴极乐。  
浓精股股射出的时候，杨戬掐紧细腰圆臀向尽头抵了又抵，着迷地看着颤抖不已的龙女。她流畅的脊背漂亮的蝴蝶骨都被披风遮盖在下，只余那条龙纹绣图，与龙女一起扭动震颤。  
