---
title: 任驰骋
date: 2024-09-02 12:00:00
author: 斑斑
categories: 
  - 斑斑
  - 短篇
  - 得寸进尺
tags: 
  - 短篇
permalink: /pages/011b9d/
---

### （1）

忽然一阵针刺般的剧痛袭向心口，又瞬间消失不见。  
敖寸心手里的茶碗碎落在地，她踉跄两步，撑住身边的靠椅，待脑中剧烈的眩晕退去，已是脸色煞白、冷汗涔涔。  
“来人！”她厉声呼唤，“今日当值的草头神呢？把人叫来，现在，快！”  
她双腿发软，按着扶手勉强坐下，又骤然弹起，快步向外。不出几步，迎上得令前来的草头神：“杨戬在哪里？！”  
草头神不明缘由，尚在犹豫：“真君吩咐不能——”  
敖寸心劈头打断：“他还吩咐你们在西海听我的，说实话！”  
三公主的容色是不曾见过的凄厉。草头神惊疑不已，不由和盘托出：“真君今日当是在华山——三圣母的儿子已寻得神斧，就要去劈山了。”  
心脏像发了狂一样，就要冲破胸膛。敖寸心的声音有些控制不住的尖锐：“把你们的人都带出去，去看着他，去守着——”她顿住，猛然一把抓住来人手臂，扯着他急切前行，“你先去，现在就去！”  
才走几步，忽然又道：“太慢。”  
无形的海水剧烈震荡开来。草头神脚下一轻，忽被利爪抓在腰间。三公主化作巨龙劈开海底洋流，抓着草头神，利箭般冲向海面。  
坚硬无比的龙角撞向上古符文织就的禁锢，任这条龙如何拼尽全力也无法冲破那金色符文的一丝一毫。巨龙发出一声尖利长啸，金惨惨的瞳孔如两道竖起来的利刃。她将草头神甩出海面，有如实质的目光隔着汹涌波涛也能看得一清二楚。草头神心头一悸，片刻也不敢耽搁，迅速转身拔云离去。  
殿中女官紧跟而来。  
“你回去！叫余下的草头神立刻跟上，”敖寸心嗓子哑得厉害，“叫红牙也带队出去，务必确保杨戬——”她说不下去了，见女官还在候令，斥道，“快去！”  
巨龙焦躁不安地在海面之下盘旋，不肯稍离。正惶然间，忽然一阵莫名暖意通体而过，将她一身棱棱炸开的鳞片都安抚下来。她甩尾下沉少许，扭身化作人形，怔怔地抚着心口。剧烈擂动的心跳慢慢舒缓，头脑中令人发狂的躁动逐渐离她而去，她仰面荡在海中，理智重回，终于沉下心来思索方才天崩地裂般的恐惧究竟是何缘由。  
她知道杨戬的谋划。他欲借外甥刘沉香之手，解三妹之困局，改天条之旧疴，更有释她自由出海的用意，清理天廷旧怨的心思。指望毕全功于一役，其谋划不可不严密，其行事不可不周全，要怎样费尽心思殚精竭虑，又要如何灵活机动随时应变，其间重重困难，都只有他一人独自去闯。  
这几年，他来西海的时间也少了，可每次都是意气风发地来，心满意足地走，在她面前说起三妹总是平安无恙，说起天廷总是万事顺利，讲到外甥和那几个小朋友，更如街头说书人一般，将一个少年冒险故事讲出无数趣味。  
如今的杨戬与几百年前也不一样，每每事有不谐，他再不会藏着瞒着，但总是一派轻描淡写，叫她刚生出几分紧张便放松下来。她知道小婵为了见孩子，魂魄离体法力耗尽，又在山中休养，身体无碍；她也知道王母将华山用乾坤钵笼罩在下，任何人都靠近不得，但杨戬五年前已把开天神斧列入计划之中。  
就连性子里那些潜藏的冷漠与狠戾，他也毫无忌讳地在她面前一一展露。既要拉佛门入局与天廷做个对手，又要为她平一平几百年前堆积的郁气，他抽打猪八戒不曾留手，放任恶犬折磨孙悟空也毫不在意，更有甚者，他大闹观音菩萨的紫竹林，失手打死刘彦昌，一刀挑出东海四姐的生魂，这桩桩件件他都不曾隐瞒，说出口时甚至表露几丝快意。  
这样一个人，怎么会遇到生死危机？  
敖寸心对自己的感应十分确信。上一次她心头生出不安，正是杨戬暂失法力的时候。今日突如其来的悸动如此恐怖，仿若突然砍去半身，如同瞬间剥离灵魂，这不是杨戬性命有危还能是什么？  
她将自己稳在水波中，牢牢盯住海面，想到方才从顶角流至尾梢的暖意。当下撑住她不至发狂的就是这微如荧光的一点希望，她应该相信她一向敏锐的直觉，应该相信算无遗策的二郎真君不会真正陷入危机……无论何时，杨戬怎能舍下她，怎能放弃她，怎能留她孑然一身，永生不得爱侣相伴？  
眼泪与海水一般，腥咸又苦涩。龙女浮在海中，任波涛带走她的泪。

她已经失去对时间流逝的感知。  
她不知道过了多久，或许只有半天，或许已然经历永恒。  
敖听心用气泡裹着人入海的时候，敖寸心扑上去，像沙漠中行久的旅人扑向绿洲。  
“杨戬！”她看到那个三目流血面色死白的躯体，那是上次离开前还怒气蓬勃与她争吵的人吗？那是提起谋划与战斗总是成竹在胸意气风发的杨戬吗？  
她顾不上询问，转头对紧跟而来的草头神厉声吩咐：“留一半人在岸上，另一半守封地外围，有任何风吹草动立刻来报！”又命令她的侍卫队长：“你们围在宫外，没有我的允许谁也不许放进来。”  
紧接着与东海四公主一同向下急奔，一路翻手水信连发，很快迎上匆忙赶来的女官与长史。令长史与卫队配合守牢封地，命女官立刻去找海医，并将库中所有能疗伤救命的珍藏都摆出来以备急用。  
敖寸心劈开深海的潜流，用最快的速度直冲寝殿。  
她将杨戬小心放下，迅速扯下垂帘解开杨戬襟口，“伤在何处？”胸前并无外伤，她小心托着身体给他脱下几层衣衫，又见后背也没有受伤痕迹。  
敖听心下海之前尚在思索如何与西海三妹陈说。杨戬当时好端端的说什么“若有意外，还请四公主送我到西海去”，一句解释也不给她。她想说沉香生性良善必不会狠心下死手，又想说寸心这些年在西海过得惬意何必增她烦扰，但彼时沉香几人已寻到开天神斧，杨戬匆匆吩咐哮天犬带着她的魂魄去雪洞回归肉身，就急忙下界去了。  
“当时我不在场，听闻是伤到元神。”敖听心隔着帘帐，对几十年没见过的西海三妹说话，“那时候二郎神看着尚好，还有余力助沉香破开乾坤钵。之后他们进山，我们都以为十拿九稳，便没有跟进去。”  
敖寸心用帕子小心拭去杨戬天眼周遭的血迹。  
“后来听到王母娘娘传音下界，说是她早已换了咒语。我也不知山里究竟发生了什么，只知道沉香终于劈开华山，又是半夜没有动静……到天色将明，三圣母一家飞走，不见二郎神，我才在附近林子里找到他。”  
瑶池内众仙透过法镜所见情形尚未传至下界，敖听心确实所知不多。但她知道寸心要听的重点是什么：“找到他时已是这般模样。依我看，元神受损不多，主要还在那替换的咒语上。”  
帐内传来一声轻泣，又立刻止住。  
敖听心还想再问，门外脚步急响，一个侍卫驮着年迈的海医匆匆进门。敖寸心立即将海医迎进帐内，将敖听心的猜测复述一遍，立在一旁焦灼地等待。  
来者是龙宫内资历最老的太医。她仔细检查许久，用法术与宝物探了又探，终于开口：“殿下且安心。”  
敖寸心骤然放松，双腿一软，险些跌倒。她紧紧扶着床柱，强忍泪水，喉咙哽咽，一句话也说不出来。  
海医这才接着说起其中凶险：“心脉确是断过的，但已让人先救了。我观真君体内有几种药力，能护持神魂与心脉，并有滋养之功效。只要不去特意寻死，总能慢慢养好。”  
敖听心听了一怔：“不是我。许是他自己先服过药呢？”  
海医摇头：“若是自行用药，需得配合心法运转散开药力。真君眼下这般情形，明显是旁人塞药给他推散，药效有损也顾不得了。”  
片刻静默之后，敖寸心忽然掀开帘帐快步走出，吩咐侯在一旁的女官：“叫草头神的队长回神殿复命，暗中去三十三重天的兜率宫找太上老君，请他老人家好事做到底，单单救命怎么能算够？”她语速极快，“天宪革新在即，总得有个健健康康的人来出头做事才行。海底有什么他老人家想要的，一概应下来。去，速度要快！”  
“竟是太上老君么。”海医想想也不无道理，毕竟二郎神的师父便是太上老君的师侄，老君明面上不问世事，暗地里照拂一番也是应有之义；况且她看这药实在效果不凡，若是仙丹便讲得通了。  
自家殿下只凭这蛛丝马迹便断定是太上老君相助，足见她对天廷动向有所了解，对二郎真君日常交际无比熟悉。海医暗暗思量，公主身体康健一向用不着她，她也不曾见过这二人的相处是何样情形，眼下看来，公主还是一心扑在二郎神身上，二郎神也是对得起自家公主的；只等什么时候公主恢复封号与自由，恐怕宫里也该有喜事喽。  
不待敖寸心催问，海医从随身的乾坤药囊中摸绢布与绒笔，从头顶拽下一只小章鱼，捏着章鱼脑袋在笔尖挤了挤，“老臣开个方子，暂且给真君温养着。若是讨不来老君的仙丹，再另做打算。”  
“若讨不来……”那去找他师弟，去找他师父，说什么也不能讨不来。敖寸心垂眼看向地面，心中已将各种可能的情况都推演了一遍。  
海医又道：“如能有法力深厚之人，给真君疏通几个周天，想来会好得更快些。”  
“我眼下出不得西海，该找谁呢？”敖寸心脸上茫然一瞬，海医见状前行几步，慢腾腾地说：“三公主又何必舍近求远？殿下如今年岁大了，在家的时间也不多，可殿下又何时不是我们西海的公主呢？”  
虽有王母娘娘旨意，可他们这些海里看着公主长大的老臣，总还是时不时要称呼“三公主”。  
“太医说得对！”中气十足暗含愠怒的爆音从门外传来。西海龙王抬脚买过门槛，大步进屋，“还知道你父王是谁么？！”  
龙后在屋里扫视一周，冲敖听心点头：“听心也来了？”转向女儿，“你父王听说急召海医，生恐你有什么急症，匆忙来了又要听你那些伤人心的话。”  
“母后，我……”敖寸心没料到这一会儿功夫竟然全家都来了，她的视线从龙后移到两个哥哥，最终看向龙王，“父王一向提到他就不欢喜。若是能自行应对，我也不想再拿这些私事令父王烦扰……”  
龙王气得冷哼一声。  
“你要是拿公事去求助才更让父王生气。”敖摩昂和东海四公主打完招呼，转头教训妹妹，“封地的事你一向处理得宜，说明你能力足够不用家里操心；私事本就是一家人关上门的事，你是糊涂了连这都想不明白么！”  
从最初揪心刺肺的感应抓紧了她的神经，到看见生死不知的杨戬一动不动浮在气泡里，又经海医笃定的诊断给她安抚，到现在父母兄长赶来相助，一连串的起起伏伏冲击着敖寸心的心脏。  
往前数二十年，她为杨戬顶下罪责，令父母愤怒又伤心；往前数三百年，她瞒着家人与杨戬来往；再往前数那灌江口的一千七百年，经多少烦忧，受无数压力，杨戬与她依靠彼此，也只有彼此，他们无人可依，无处求助，无论他们如何坚持如何挣扎，最终却还是在天廷重压之下层层溃败，一朝分离。  
敖寸心的眼泪大颗落下。  
“父王，”她扑上去把脸埋进西海龙王的衣襟，“你帮帮我，父王你帮帮他，父王，父王……”

### （2）

西海龙王岁逾万年，法力充沛深厚，又兼是真龙之气，霸道而不暴烈；且龙王控法精妙，法力运转恰到好处，丰沛的龙气修补滋润着杨戬的每一处经脉。  
法力推过整整九个周天，眼见二郎真君脸上虽然尚未恢复血色，但好歹不像先前那般惨白得吓人。龙王敛息收势，起身整理衣襟，看向一旁僵立许久的小女儿：“外头都安排妥当没有？”  
敖寸心应道：“天上的不清楚，已着人去打探了；眼下只管严守海里动静，等他醒来再做打算。”  
龙王点头，又温声问候东海四公主。在等候龙王运功期间，敖听心已被西海龙后与两位太子拉着聊了许久，心中颇多思量，与龙王答话道：“我与寸心数十年不曾相见，晚些回家也不打紧，想来八弟该已带消息回去了。”  
西海龙王笑了笑：“你回家只管照实与你父王说，这边的消息也可以带回去。”  
说罢就要走。  
敖寸心赶忙拉住龙王袖子，低头道谢，“我知道父王不用我谢，我替他谢父王。”  
龙王此时气也气过了，扭头吩咐海医留下，才对女儿道：“这小子如今不像早年那般梗着脖子跟你爹死犟，这十来年瞧着也算人模人样的，你既喜欢，我还能不管么？”他沉默了一会儿，终于长叹一声，“你俩一向自作主张惯了……不是闹这两出，我还不知道你竟然连家里都不想靠。只知道你们是一家两口子，不记得你父母兄长和你是一家子么？”  
西海龙王止住要张口辩驳的敖寸心，“我知道你对家里有愧，又怕我们为你忧劳，只是，一来世事难料，当初谁能想到王母娘娘非要用他；二来，从前家里有事我们也愿意瞒着你，爹娘哥哥都明白，但还是盼着你能让家里给你出出力，让家里给你分分忧。闺女你啊……你明白吗？”  
龙王说话温和已极，敖寸心却又红了眼眶。她忍着抽噎，低低应了一声。  
龙后走上前来揽住小女儿肩头：“如今大事已了，听心果然无恙，再等二郎神养好伤，你们往后都只会越过越好，是不是，小寸？”  
说定了明日再来为杨戬梳理经脉，龙王拉着龙后先行一步。两位太子落在后面，敖荣硬要扯开帘帐伸头进去看，说什么“难得一见的奇观不容错过”，叫敖寸心打了几下才恋恋不舍地缩回脑袋，又胡乱揉了几下他家小妹的头顶，笑嘻嘻地说：“我又没乱讲，以后啊，他只有活蹦乱跳的，到处吓唬人，哪里还有这样看他的机会！”  
“你要安慰我也不能说两句好听的来？就会作怪。”敖寸心笑着笑着又要掉泪，让敖荣伸手给胡乱抹了几下，蹭得她眼周生疼。敖摩昂拦着敖荣给妹妹打，等妹妹打够了才将人扯走，又千叮咛万嘱咐：“要什么东西只管让老二跑腿。外头的事有家里看着，不用你多费心思，有要紧消息就叫老二给你传。”他也揉揉小妹的头顶，“否极泰来，小妹是有福气的龙，以后都会好的。”

敖寸心又看了一会儿杨戬，见他此时呼吸深慢，脉搏虽弱却十分平稳，终于暂时放下心来，叫人上茶。  
“听心姐姐，今天多亏有你。”她像小时候那样拉着东海四姐的胳膊，把脑袋靠上去贴着她。  
敖听心摇头：“我刚飞起来没多久，就迎上你派来的草头神。即使没有我，二郎神也不会有事。”她也不想听寸心道谢，“谢来谢去，我和东海还不是要谢你？”犹豫一会儿，才问出憋了许久的疑惑，“二郎神倒是说过跟东海通气的事，不曾提过西海。”  
“我家里都知道，你刚出事的时候，他就告诉我了，还再三向我保证你不会有事，我也才知道老君那么帮着他呢。”  
敖听心沉默地喝了几盏茶，看向同样静默半晌的西海三妹，终于开口：“你们……是二十年前又……”  
敖寸心把脑袋抵在敖听心的肩头，细声细气地说：“算起来都有三百年了。听心姐姐，你该知道，我总是放不下他的。”  
“叔叔婶婶也都知道？”  
“也是到二十年前才瞒不住，”敖寸心想起杨戬站着让她两个哥哥揍的样子，抿着嘴笑了一会儿，“这些年我在西海出不去，都是杨戬来家里看我。”  
“那么多年，你们怎么过来的？”敖听心想一想就忍不住心疼，“天地时差那么大，他又岂能时时伴你左右，这究竟是过的什么日子……况且，”她扳起敖寸心的脸，直视她泛红的眼睛，“你那样信他？如今的二郎神，心机手段都远胜从前，我是敬佩他的谋划，可我做姐姐的也要问一问，你确定他对你的心思，真能如你对他一般么？”  
接着她就看到敖寸心的眼中绽出光彩，嘴角扬起来，笑得如同两千年前那个初尝情爱的小姑娘：“我相信他，就像他相信我；我和杨戬之间，再没有什么能把我们分开。”  
她脸上的笑容这样甜蜜，她眼中的情意这样真切，她说出口的话语这样自信。敖听心竟忽然觉得心口有些微酸疼，她着实不懂，像寸心这般一心扑在另一个人身上，究竟是如何滋味，会有很多喜悦吗？会有很多甜蜜吗？也会伤心和痛苦吗？她竟一时不知道说什么才好，可她又不得不问：“你可知道，当初我自以为捉到二郎神的把柄……他是怎么对你说的？”  
敖寸心听她提到这件事，忙坐直身子：“你知道他打碎了月宫灵根对不对？碎了的玉树又如何处理，嫦娥肯定没有告诉你。四姐，你知道那些碎片落哪儿了吗？”  
这是敖听心从来没有想到过的问题。嫦娥一向都说玉树碎了，杨戬打的，杨戬还要挟于她……她竟然从未想过，碎片如何处理，是用于修复还是妥善存放；更想不到碎片会从月宫飞落出去，掉出天界之外。  
“杨戬那时候立刻追着碎片下界，眼看着碎片掉进西海来。”敖寸心知道东海四姐有时候心软糊涂易轻信，先让嫦娥骗，又被杨戬哄，棋子做了个十足十，“嫦娥定不会跟你说那月宫灵根是用来探看下界的，若非她当时正盯着，碎片又怎会恰好落入西海呢。”  
敖听心果然大惊，赶忙询问：“可对西海有妨碍？”  
这确实是她的好四姐，每每遇事，首先想的都是别人安危。敖寸心知她颇深，连连摆手：“入海就化了。我父王说那是滋养的好东西，说来还是西海平白占了大便宜，吃到碎片的海域养出不少宝物，还出了几个法力深厚的好手，父王和大哥都高兴得很。”  
敖听心松了一口气，忽又想到：“可二郎神还说让沉香去推动天条，是嫦娥点醒他。这话，可也是骗我？”  
敖寸心没料到杨戬还这样坑人，此时状况不明又不能把玉鼎真人说出来，只好含糊应对：“嗯，这件事我也知道的……”眼下还不知道天廷会做什么打算，还是少谈这些事情才好，“听心姐姐，你把今日的情形给我仔细讲一讲，我困在这里什么都不能知道，什么都要靠别人带进来给我。”  
敖听心果然转移了注意力。“我虽来得晚，但二郎神和沉香进华山之后，我们在外等候，一时无事，敖春便对我说了许多。先是沉香和丁香找到了开天神斧……”

西海龙王回到水晶宫中，把两个儿子都叫来候着，自己背着手来回踱步。  
走了半晌，思量已毕，吩咐敖摩昂：“你表弟那边，派心腹过去打探。我记得与佛祖司钟的是老五徒劳？”  
敖摩昂应道：“正是。还有七表弟敬仲，为玉帝守着华表。”  
“好。”敖闰点头，“老二去灵山，寻老三问问，若能让她回家一趟更好。”又转身看向龙后，“辛苦夫人在家看着小寸，我去东海找大哥。”  
两个儿子应声去了，龙后止住龙王：“今天听心回东海，你先别去打扰人家。上天打探的再快也要几天才回得来，不急。”  
敖闰胡乱捋了几下胡子，笑道：“是我着急了。”他坐回去，没形象地摊着，舒服地叹了一口气，“这回，我看能成。”

### （3）

杨戬走的是一条众叛亲离的路。  
如果他谋划成真，这“众叛亲离”终会变成“众人钦佩”，所有背叛他的，一切唾弃他的，总有一天会重新回头，审视过往的蛛丝马迹，为杨戬的种种行为找出合适借口，反过来重新敬佩他，再次拥戴他，夸他是胆色过人的谋者，赞他是孤注一掷的英雄。  
可在一切的终结来临之前，谁能笃定明天？  
他常说，“幸好我还有寸心”。可当他身在华山，迎上昔日属下，对上往年旧友，直面近亲晚辈的憎恨，他的寸心又在何处？  
深夜的海底一片寂静，敖寸心用薄纱罩住夜明珠，只给寝室内留下温和昏暗的暖黄光晕。她端来温水，给杨戬拭去尘土与血迹，坐在床榻边静静地看他。  
为杨戬顶下罪责，她一向心甘情愿，丝毫无悔。直至今日，回忆过往，这竟是有生以来第一次，当杨戬遇到生死危机，她有所觉察，却不能及时赶到他身边。  
东海四公主从八太子口中听到的话都已复述给她，此刻敖寸心可以确定，内伤乃众人围攻造成，元神受损是沉香以法力拟斧劈砍所致；真正致命造成法力反噬令天眼受损的，还是王母娘娘在华山替换的咒语。  
这是他们从前百般推演都不曾料到的意外。王母娘娘这些年重用于他，虽然她也曾在杨戬失去法力时落井下石试图杀人灭口，但杨戬在恢复法力后救急立功，王母也表现得仿若依旧信任他，重用他。又加上，王母娘娘也曾用玉帝作为舅舅的愧疚之情劝说于他，他们总以为，瑶池之主无论如何不会再对他暗下杀手。  
是他们想错了。  
可这样仇怨，如何能报，何时能了？巍巍昆仑，煌煌天廷，高高在上的天界之主仍是维持三界稳定的基石。无论是西天灵山还是上古诸神，没有谁会允许有人来打破这种平衡。能借刘沉香救母一事推动天宪革新已是极限；师出无名，杨戬遭遇暗算险些丧命的仇，她或许永远也无法为他讨得公道。  
幸而杨戬还有师门。或许太上老君只是洞察世事，不忍看一个小辈因力求革新丧命；或许太上老君对十二金仙的徒子徒孙还有一份香火情，无论如何，总是他救了杨戬。眼下看来，老君对此事不愿张扬，她也只能暂且暗记在心，只等杨戬真正无恙，再与他商议如何回报他老人家拳拳情义。  
再是不愿深思，任她如何回避，敖寸心终于想到东海四公主所述的那一段细节：  
杨戬在众人围攻之下吐血落地，刘沉香随即手提开天神斧前来，声称要为三界除害；杨戬擎出宝莲灯，却展开双臂阖上双眼，任他那外甥持斧劈来——据刘沉香说，杨戬当时并未使用宝莲灯防御，却不知为何毫发无伤。  
许是宝莲灯确实护佑于他，许是开天神斧不愿伤他，可这些都不重要了。敖寸心现在只想知道，杨戬究竟为什么放开对躯体要害的防护，任其劈砍？  
百般思量仍不得解，敖寸心只能姑且认定杨戬另有谋划，待他醒来再做询问。  
她俯身至杨戬胸口，听他缓慢微弱的心跳。与平日康健有力的跃动全然无法相提并论，但它始终存在，不再紊乱，不曾停歇。  
敖寸心霍然起身，叫人送来一桌热腾腾的饭菜，一口一口塞进嘴里，直至一桌食物吃得干干净净，又在床边摆上润喉的蜜茶，脱去外衫蹬掉鞋袜坐在杨戬身边，小声与他说话。  
从今日得父王相助，说到两千年前父王在家大发脾气；从她因狗儿撒谎决然离去，说到杨戬当众许下尚未在她面前提起的婚姻诺言，那里有神仙妖怪，也有他妹妹和她姐姐；从蜀地的山林说到西海的鱼群，又从灌江口的卧室说到龙女祠的殿堂。  
“说你不如猴子厉害，你跳起来就跑……”敖寸心一边捏着杨戬手指一边微笑，“我若早知道猴子身上穿的是我家宝物，我还要留他多看几眼呢。”她又给杨戬擦拭额头细汗，叹道，“……你怎么不生气呀。快快醒来，好演一出皱眉黑脸给我看。”  
凌晨时分杨戬身体开始发热，幸而海医早有预料。敖寸心将备好的药汁哺进他咬紧的牙关，反复擦身直到止汗降温。躺在那里的二郎神依旧无知无觉，她收拾完凌乱的床榻转身喝水，看到杯缘的血痕，才惊觉咬破腮肉的钝痛。

第二天，西海龙王如前日一般，为杨戬梳理经脉。照旧九个周天走完，又顺手为杨戬摸了脉。他看了一眼小女儿，见她正切切盯着那个深睡不醒的臭小子，摇摇头觉得自己想太多，留下一句“我今日不在宫里，有事找老大”，拉着海医出去了。  
这一天杨戬的脸色又比前一日好上许多，终于有了些微血色。敖寸心守在寝殿中寸步不离，临到夜色初显，假托去神殿复命实则暗访太上老君的草头神风尘仆仆赶回，带来一句“莫小看老道的仙丹”，并一葫芦丹药，说是“养身的，小子拿去吃着玩”。  
敖寸心顿时又放松不少，两日来第一次有了食欲。她叫人做了几道蜀中名菜，摆在床边当做宵夜，边吃边问杨戬有没有饿，有没有什么想吃的。“等你醒来我亲自下厨可好？只可惜你到时候也只能吃点清淡的喽。”她如昨晚那样，絮絮叨叨与杨戬说了整夜的话。  
这一晚杨戬依旧有一阵身体起热，但比前次和缓许多。敖寸心收拾完毕，低头吻上他的唇，“好二爷，该醒啦。”

但杨戬依旧沉睡。  
第三日的清晨，敖摩昂、敖荣与敖烈联袂而来。  
“三哥！”敖寸心扑上去抱住她的同胎兄长，许久不肯松手。  
敖烈也和两位兄长一样，摸一摸小妹乱蓬蓬的头顶：“无事‘敖烈’有事‘三哥’，杨戬还没醒是不是？”  
一低头，正对上敖寸心笑逐颜开的脸：“已经好了许多，三哥你再给他看看呀？”  
敖烈知道他这个小妹，杨戬一日不醒，她就一日不得真正开颜。他笑答：“自然要看看我这好妹婿动弹不得的模样。”  
龙息与佛光一同笼罩了床上静静躺着的二郎神。敖烈问过海医，将两种神力一同灌入杨戬胸膛，包裹他碎裂的脏腑。“你们一边儿说说话，且有得等。”试探片刻，他索性盘腿上榻，坐在杨戬身边凝神运功。  
敖寸心正盯得目不转睛，哪里舍得走开。敖摩昂与敖荣心知肚明，并不催促，自行叫茶来喝，坐在一旁等候。  
如此一个时辰过去，敖烈收功，下榻时脸色微白，脚步不稳，原地晃了几晃，敖寸心忙去扶他，刚把人搀到窗边软椅，那厢杨戬忽然“噗”地喷出一口浓黑的血沫来。  
敖寸心把敖烈按在椅上转头扑去，才听他有气无力地说：“吐出来是好事。”  
敖摩昂搀住险些跌倒的小妹，捉起杨戬手腕与他把脉。

杨戬只觉得周身暖意融融，仿佛有人在将他从黑沉冰冷的深渊中向上拉扯，他眼前不见边际的黑夜升起霞光，身上越发温暖。脑中昏沉一片，不知身在何处，不知今夕何夕，只是混混沌沌想着，寸心会不会又丢下他……  
敖摩昂正拉着杨戬手腕，这床上昏睡的伤者忽然出声，语音含糊但众人都听得分明：“大哥……你们、在哪儿？我、我去找……你们……”  
敖荣笑出声：“哟，人还没醒，就惦记着往西海跑。”  
他不是一向都称呼“大太子”？敖摩昂仔细摸过脉，见人尚未清醒，转头安抚敖寸心：“不妨事，瘀血吐出来就快好了，不用紧张。”  
敖寸心扑在床边，低头看见杨戬无意识地皱着眉，呼吸有些快，肌肉有些紧绷，小臂微动，正努力勾住敖摩昂的手指，试图拉他不放，人却依旧昏睡，双唇紧闭不再言语。她的泪水夺眶而出：“不是的……”  
敖摩昂以为杨戬要拉的是小妹，正欲缩手，忽被小妹止住，听她颤声哀求道：“别动，大哥你别动。他找的，是他的大哥……”  
敖荣在自己胸口捶了一下，兄弟三人都一时静默，室内只剩敖寸心的小声抽噎。  
她将脸别到一旁，反复深深吸气，终于稳住颤动的喉咙。她抹掉脸上的泪，顾不上三个哥哥都在，径直爬上去坐在杨戬身边，让他枕在自己腿上，在他头顶轻抚，一下又一下，以气声不停低语：“没事了，没事了，都是做梦，醒来就没事了……我在这儿呢杨戬，寸心在呢……醒来就没事了……”

### （4）

也不知过了多久，杨戬逐渐松弛，眉间重新舒展，臂膀从敖摩昂手中滑落，再一次沉入深眠。  
敖寸心小心翼翼地将他放平躺好，抬头冲她大哥笑了笑。敖摩昂叹息：“你们俩啊……”  
杨戬当然不易，他们小妹难道便容易了？只是今日难得窥见他们生活的一隅，怎会看不出他们一向在艰难的岁月中彼此依靠、彼此安抚，就这样在持续了两千年的困境中支撑着对方。  
殿外响起通传声，西海龙王恰在此时踏入殿内。  
“老三回来了？”敖闰没料到三个儿子都在，“来得挺齐全。”他注意到敖烈脸色不佳，又看杨戬身上有黑血，“怎么回事？”  
敖荣大致说了说敖烈运功的情况，将杨戬昏迷中开口唤人的事隐去不提。  
龙王点头：“他内腑有损，修修补补的吐些出来是好事，我估摸着，也快该醒了。”  
敖寸心得这一句准话，心头如烟花绽放，高兴得无以复加，拉着龙王坐下给他捶肩，好话说了一箩筐。  
龙王觉得这该自己享受，由着小女儿忙乎，招招手叫三个儿子坐近，开口询问几日来四处打探所得。  
敖寸心先说：“老君捎话，就只二字‘放心’；三圣母一家安然无恙，无人打扰无人讨嫌。”  
敖烈道：“我先去过紫竹林。观音菩萨方从瑶池返回，言明会关注新天条，”他冲敖寸心呲牙，“菩萨还说，若有二圣之外的强力人士监督推行才更加稳妥可靠。”  
敖摩昂详细叙述了瑶池众仙在法镜中所见景象，几乎等同于将杨戬的遭遇从头到尾说了个全乎，又补充：“东海老三和七表弟都没少打听。王母娘娘极为愤怒，只是迫于众目睽睽之下的赌注，又有西天压力，也不得不认下新天条出世的结果；玉帝反倒心平气和，劝王母顺应天道为上。”  
“这么说来，小妹出海与恢复封号等事还得缓一缓。”敖荣忽然说，“天上时间又过得极慢，需得捉一个好时机，容不得瑶池拒绝那种。”  
敖摩昂看了一眼老爹身后的小妹，笑道：“我怕妹夫比我们还急。”  
西海龙王一向不高兴听人说“妹夫”“女婿”等话，这会儿却只瞪了大儿子一眼，不曾开口斥责。他转而说起东海：“消息差不多。那小子确实做得不错。”  
又说起东海养在外面的八太子，“他急着找人，想问他那个凡人姑娘，这事还要等杨家小子醒来才好问他，我只做不知，以后你们自己看着办。”说话间忆起八太子的长相，直皱眉头，“怪道养在外面，那张脸真不中看。”  
想起近年来海中关于八太子的传闻，此后西海三位太子并大太子妃都找过各种不同借口去东海“探望四公主”，这是后话。  
眼下龙王又去与杨戬梳理经脉，三位太子按住魂不守舍的小妹与她闲聊。敖摩昂感叹道：“二郎神也算好哥哥。眼见性命有危，他却对三圣母说当初压她在山下是因为嫉妒。”  
敖烈出事时，西海一致将消息瞒着远在蜀地的敖寸心，他们做哥哥的又怎会不理解杨戬当时的心情。  
“但他又说什么心上人不肯正眼看他，”敖摩昂看向小妹，却见她脸色有些不对，“小寸？”  
敖寸心把手藏在背后死死掐着，勉强笑道：“他最后一次走前，我们才吵了架……”  
她想起那回吵架的缘由，想起杨戬走时的模样，一阵不安的阴影笼上心头。  
近二十年来西海看这两个人过日子，今天你招惹我，明天我刺挠你，一向热闹的很；闹完了又黏糊到一处，扯都扯不开，酸唧唧让人看都不愿意看。敖摩昂听小妹这么说，并不放在心上，随口笑道：“等他醒了你多盯他几眼。”  
敖寸心将疑虑暂且压下，强做镇定与哥哥们说话。那边龙王运功完毕，疑惑道：“按说也该醒了。”  
他拉着海医商议片刻，对女儿说：“身体尚可，恢复得还不错；只是经脉中有尚郁结之气，数日来极少消减，或许是他眼下未能醒来的缘由。”  
见敖寸心笑得勉强，又劝慰：“总就是这一两天的事儿，莫慌。”

这天晚上，西海龙王与龙后闲聊说起杨戬：“杨家小子五内郁结，按说该气行不畅，运功滞涩，法力不稳。你看他当日的对手都有谁？那孙悟空、哪吒就不说了，还有牛魔王父子俩，另有梅山几个也都是几千年的道行，他居然还能打个有来有回。虽说最后不敌，那也是对方人太多的缘故。”  
龙后感慨：“走到这一步，压力能不大？你瞧他得空来宫里的时候，都一副成竹在胸的模样，小寸也不像整日担惊受怕的。他定是心里压着事，又不愿与人说，自己生生闷到这般地步。”  
“不好说。”龙王捋胡子，“咱闺女也是报喜不报忧，你又不是不知道，她再担心也不会现在脸上给我们看。”  
龙后点头，又道：“后面事儿还多呢。瑶池那边跌这一跟头，岂会善罢甘休？新规怎么用、谁来用，都还有得争。”

敖寸心沉默地在杨戬身边坐了半日，直至室内陷入昏暗。  
杨戬心有症结，到了表于经脉的地步——杨戬说她不愿正视于他——杨戬说他渴望月华笼罩——杨戬放弃宝莲灯的护持，舒展身躯直面刘沉香所持的开天神斧——杨戬在昏迷中呼唤他早逝的兄长……

“八月十五该是团圆的日子。”他说。  
敖寸心曾经不解：“中秋团圆，也是凡间近年来才有的习俗，我们非要跟着过呀。”但是想起他曾说过那串风铃正是月圆之时所做，便要去找香烛，“到晚上也拜一拜。”  
到晚上焚香祭月的时候，杨戬忽然将她一把搂在怀里：“如今这般也是团圆……寸心。”  
“我不在这里还能去哪儿？”敖寸心明白他的意思。他从前的五口之家是“家”，如今与她的二人世界也是“家”。自她知晓杨戬去做司法天神的条件，她就知道用高官显位换取回家之路的期盼已经彻底无望。她只求西海平安，“我也只有你，”她抬头看向那双海一般深沉的黑眼，“我在这里。”

——可她还是离开了。  
抛下杨戬，离开了。  
她疯狂地砸掉每一件能砸的东西直至力竭，“我知道你为什么想要孩子了，杨戬，我知道你为什么还要抱个孩子回来。”眼泪已经干涸，“可我也是父王母后的孩子，杨戬，我也是父母的孩子，是兄长的妹妹，”她像一片无力的秋叶委顿在地，口中喃喃，“我是敖烈的胞妹，你知道吗杨戬，我也是父母的孩子，敖烈我的同胎哥哥，他也是父母的孩子啊……”

### （5）

杨戬不许她走。  
有时他也暴躁，有时他也癫狂；但更多的时候他只默默守着她，拦着她，任她闹任她砸。他封闭了灌江口的宅院，天上地下都是禁锢空间的屏障，无论怎样尝试，她都找不到出去的路。  
这般情状无人知晓。东海四姐带来外界消的同时息，也给她带来一线希望——在那一刻，她领会了王母娘娘的心思。  
自杨戬口中说着“答应王母娘娘，接下司法天神的位置”，已经过去十四年，不管他有没有真的应下，都到了不得不决断的时刻，王母娘娘不会有耐心继续等的。若她能冒犯于天廷，杨戬必要设法保她；只要这冒犯仅在瑶池注目之内，不至于惊动灵霄殿，她或许能安然无恙。王母要用杨戬，定会出言要挟；杨戬欲保她平安，只能放她离开。  
她赢了。  
胜利带给她的是灵肉剥离般的苦痛。

此后六十多年，杨戬暗中关注于她，却不肯出现在她面前。  
后来才知道，他是不敢。  
敖烈修得正果，西海已然安定，只有泾河再无往日热闹。父王为泾河的表兄弟们都安排了妥当去处，却不曾提及其中辛苦。西海爱她一如她爱西海，在父母兄长的关爱中她逐渐振作，努力享受与家人团聚的生活。  
可思念也与日俱增。她开始出海游玩，希冀能有消息传出，她想，若杨戬有心，他们总能碰面。但他从未出现。  
直到有一天，他意外来到她的龙女祠，他们才真正重逢。  
在龙女祠的日子，与那十四年的时光曾有短暂重叠。杨戬情绪的爆发来得快，消失得也快，可她又怎会看不出，他只是将暗藏的心思埋入深处，他只是想让她安心。  
杨戬说她哄他，可他又何尝不是在哄，在瞒。  
只是他从来能忍，一向会藏，竟教她三百年来逐渐失去警惕，忘记他曾经如何偏执，有过何等样晦暗的念头。

杨戬上次来西海，已是十个月前。  
因杨戬才对她讲过大闹紫竹林的经过，她料定他短时间不会再来，便时常到龙宫中去，有时一去就是数日。待得知杨戬到来，她匆匆赶回，杨戬已等了好一会儿。  
甫一见面，他拽她到胸前圈紧，力气大到令她几乎喘不过气。  
却是半晌一句话也不曾说。  
等他力劲稍松，寸心挣出来仔细将他上下打量，他才笑说无事，“只是想你了。”  
那天杨戬仿佛对她在西海的生活特别有兴趣，问她关在西海是否憋闷，问她平日如何消遣；听她重复说了无数次的西海足够玩耍，听她叙述在水晶宫内尽享天伦。  
“虽说我在天上只有半天，可你总是隔上半年才能见到我。”他低语。  
寸心靠在他身前，不知道他说话时的表情。“唔，那你可占了大便宜。幸好西海够我逛的，在家陪着父王母后和哥哥们，日子一天天过得可快了，你再晚些来也不打紧呀。”  
她靠着的胸膛深深起伏。“不会想我么？”  
“自然是想的。”她捏着杨戬的手臂摩挲，笑道，“可家里都陪着我，你知道，我也喜欢陪着他们。”  
她离开西海足足一千七百年，如今和家人在一起的日子怎么也不会嫌多。她甚至觉得现在这样就极好，杨戬在家中过了明路，他来时家人不会打扰，他走后她又与家人一同生活，亲情爱情得以两全，曾经多少年来撕裂的情感与心中苦痛都逐渐平复。  
杨戬却又沉默，只是静静地搂着她。她逐渐觉出异样，正欲转身，又听他低哑的嗓音传来：“什么时候寸心才能……”  
他止住口中尚未说出的话，臂膀收紧，“事了之后，我们就永远待在一起，谁也不见，谁也不能打扰，每一天，每一天……好不好，寸心？像从前那样，只有我们，只有我们。”

这就是上次争吵的源头。  
杨戬不顾她的挣扎，用饱含渴望与期盼的语气，描述他们二人隔绝外界的生活。他们会住在山清水秀的无人之地，他们会每一天都在对方的拥抱中醒来，他们在悠长的岁月里只有彼此，他们在恒久的生命中血肉相融片刻也不会分离。  
敖寸心至今也不知道，在龙女祠那一场带着血腥的激烈交欢中，杨戬为何突然放弃了对她的索求与禁锢，转而深藏内心怖惧，假装平静与她安然相处，故作松弛送她独自离开。那时她看透了他的潜藏，可她从未想过他把心思埋得这样深沉，这样隐秘。  
她一生中最为在意的，除了杨戬便是西海；对西海，她更有无数年的愧疚与羞惭。那么多年来，只要西海平安，她的选择一直都是杨戬；如今二者俱在，这样的日子难道不是已经很好了吗？  
她懂得杨戬的心思，可她不能应。  
她的拒绝没有一丝余地。  
杨戬走的时候，克制着怨愤，压抑着激烈的心火，她都看得见。  
敖寸心坐在床边的地毯上，靠着床沿，想起他走时的最后一句话。“如果没有杨戬，”他站在门口，逆着明光的脸上看不清神色，“如果没有我，你是不是会过得更好？”  
“或许……”他低语着回答他自己。  
没有给她任何反应的时间，他已经消失在金光中。

后来的事她也知道。刘沉香集结众人打入南天门，在他们闯入瑶池之前，杨戬才匆忙赶到。算算时间，正是从她这里离开之后。  
此后便是漫长的等待。  
时有消息传来，太白金星声称去请佛祖，瑶池内等了五个时辰又两个时辰，在地上就是七个月过去。在这七个月里，消息逐渐散开，三界都在密切关注这场可能带来变革或杀戮的对峙。  
她总会想起杨戬最后一次来时的模样。  
终局将至，他数年来的谋划就要迎来最后的结果。他对一个完整的“家”执着到何等程度，他对天廷与旧法的怨恨如何持续了两千岁月，敖寸心能不知道，能不了解吗？  
可她习惯了杨戬这些年的坦诚，总以为每一步每一棋都在他絮絮叨叨的叙说中，在他趣味十足的讲述里，无论如何不曾料到他最后这一次的欺瞒，待她惊觉，他已转身奔赴战场。  
刘沉香又有三个月的时间去寻开天神斧，那神斧却是杨戬五年前已经做下的安排。她在海中静心等待，只等杨戬胜利的消息传来，等他回到自己身边。到那时，或许他会继续藏起他暗影一般的执念，或许会接续上一次的争执，但无论如何，他总该是平安的。  
他依旧昏睡不动。敖寸心在他脸上戳了几下，又去摸他颈侧。血流沉稳，比前一日更加有力。她知道杨戬的伤是法力反噬所致，但他当时张开双臂迎接开天神斧……那一刻他究竟在想什么？  
“我不会……再折磨你了。”他捧着风铃，肩头颓然垮塌——时间仿佛突然倒流，她又看到那个萎靡颓唐的身影。  
随即四公主的话又在耳边响起：“二郎神与我说定，若他有不妥，请我一定送他到西海来，送到你身边。”  
是了，他的低沉颓丧在短时间的缭绕之后，总会化为更加蓬勃的烈火。敖寸心想到她意图离开时那些狂乱的日子，沉沉呼出一口浊气。杨戬永远不会放下她的。  
就像她永远不会真正舍下他。  
夜至中宵，敖寸心打开殿门，叫人备餐。“把海医的方子熬着，问问能否多加黄连，只要不影响药性，尽量做苦些。”  
她将满桌吃食都塞下肚，沐浴更衣梳妆，而后坐在床边，等候本该醒来的人。

天色将明时，她虚握着的手指动了动。  
天眼金纹消退，意味着主人正在清醒。睫毛颤动，闭合多日的双眼缓缓睁开，在片刻迷茫后，黑色的瞳孔焦点聚集，从帐顶向她移来。  
她看到杨戬朝她露出堪称灿烂的笑容：“寸心？可是又救了我一次？”

### （6）

杨戬曾经迷茫过。他之所以活着，并不是因为对人生有什么希望和期待，只是觉得他不该就这样向痛苦屈服罢了。  
可是活着做什么呢？他也不知道。  
那条龙冲散他周身浓黑的夜色，让他看到光；那个少女撕开重重雾霭，让他看到一个有她的世界。他真的想将她驱离，离开些，离我远些……可每次看着她的背影，又生出一股将她扯回的欲望。  
活下来的人，又生出贪婪的心，总奢望她看向自己的目光里，除了好奇，还能有些别的情绪。  
他很清楚，他生出了磅礴的欲念。他曾以为那是错的，索取是错的。可她居然会回应，居然会留下，居然会爱他；她爱得那么确定，爱得那么长久，简直用光了他一生中所有的好运。  
如今的杨戬想起当年，就会忍不住发笑。从“伤了她，是为她好”，到“你只有和我回灌江口”，才隔了几天？忍不住找了许多借口，只向她求助，忍不住说了许多惨处，只向她乞怜……  
然后，水上地形图往天蓬手里一塞，水下地形图往自己怀里一藏，带着三公主回家喽。  
这是关于三公主的第二件藏品。第一件么自然是他早就偷偷摸摸又到西海边卷回去的鲛绡。  
然而杨戬发现他还是不能满足。

当他们在静谧的夜色中避开众人，彼此依偎，他切切实实感到自己身躯中汹涌着饥渴。想剥除阻隔肉身的布帛，想啃噬她的躯体，想剖开胸膛将她填入，融入血骨。  
然而三公主去留随心，她总是离开得那么轻易，又那么决绝。  
如今的杨戬回忆当初，不止发笑，还有更多的后怕、庆幸，以及不安。  
她竟从未许下什么诺言。  
若非寸心发现弱水受到污秽纠缠，他们的治水之路不知还要耽搁多久；而治水将终之时，若非他不管不顾在众人面前强行宣言成婚，寸心未必还会出现在他面前。  
其实他们之间啊，她来，她走，主动权从不在他手里。  
杨戬总对自己说，她是愿意的，她选择了他。  
他不知道他通缉犯的身份无法给人保障吗？可是寸心选择留下。  
他不知道王母派人宣读天规的恶意吗？可是寸心选择留下。  
他不知道维持这段婚姻给西海带去什么吗？可是寸心选择留下。  
他不知道寸心因各方压力如何痛苦如何艰难取舍吗？可是寸心依旧选择留下。  
杨戬千方百计，杨戬左支右绌，只为她能继续选择他。是他在索取她的陪伴，索取她的爱，她的灵魂那样充盈、丰沛，他是沙漠中干渴的旅人而她就是绿洲中那一汪清泉，他向她狂奔，他埋首其中啜饮，他不能满足又将头脸浸入其中，饥渴依旧灼烧他又全身跳进去，被包裹，被淹没，才有一丝继续呼吸的可能。  
然而他的绿洲要消失了，他的太阳要离开了，他苦苦维持的家要散了。终于有一天，寸心说：“我要回家。”  
然后杨戬脑袋一拍，想出一个旷古绝今的馊主意——他设置重重屏障，把人关在家里，好像他的“家”还在。  
那时候他太慌了嘛，杨戬想。  
寸心总是吃他示弱，从不怕他强硬，一来二去两人关系更僵。若是现在，他定能做得更圆滑、更不着痕迹……可是事情发生的当下谁能未卜先知，谁能保持冷静理智？  
一千七百年来，他们在困局中相互依靠，彼此慰藉。是，他智计不足，他年轻气盛看轻了天廷，低估了瑶池，可困境已成，再无回头的可能。这世上本就如此，无人可依，无人可靠，他和寸心却依旧拥有对方，他们相依为命，有什么不好！偏偏她还有西海，父母兄长俱在，完整的和美的家庭就在彼方深海。他们躲在灌江口不理外界也就罢了，偏偏天廷要在西海搅起波澜，再将浪涛扑向西海在外的女儿，撕碎他自欺欺人的假象。  
他总还想一拖再拖，可寸心一向更加清明，又那么聪慧，面对一切不谐，她都会积极热切地寻找解决之道，于是她终于找到时机，离他而去。  
在龙女祠的重逢，对她来说距离分别已有六十余年。她又重新开颜，气色上佳身体康健，神采飞扬朝气蓬勃——这是离开杨戬之后，她果真过得更好。畅快淋漓的欢爱也不能压住他内心重新生出的晦暗，可他已经没有困住她的理由了。  
年复一年他们在西海之外相聚，年复一年他看着寸心带着喜悦前来，又满脸笑容扬手离开。没有外界承认的夫妻名分也没关系吗？不能和普通的夫妻一样共同生活也没所谓吗？她那些快乐的生活没有杨戬参与也是幸福圆满的吗？  
有时候杨戬会想，如果没有他，寸心的生活会是什么样。  
如果他不曾找她求助，治理弱水之后她会回家；  
如果弱水中没有龙族也受不住的污秽，进入海中她可以直接回家；  
如果他没有抢先一步宣告婚讯，从未许诺的她或许不会再与他相见；  
如果他没有闯入龙宫将她抢出，她会不会在家人劝慰下放弃他？  
他难道不知道一切的困局都由他而起？那个说着“伤了她，是为她好”的杨戬，到哪里去了？  
他只好承认：“我不是因为爱，才娶寸心的。”  
明明是他索求太多，想要她的陪伴想要她的爱，想要她的真心真意又想要她的全心全意，想要她充盈热切的灵魂填补他胸口的空洞，想要她的眼里只有他。

杨戬在一片模糊朦胧中生出意识，立刻警觉地查探周遭并自身，又在一息之后放松。仙丹，龙息，佛力——他必然已在西海。  
对他来说，他不过是上瑶池守了几个时辰，又下界打了半日，可寸心这儿应该已经过去半年多了。不知道她是否还记着他走前说的那些话……  
他自忖已将一切准备妥当，寸心恢复公主封号所需功绩、规章条款、相应文书，都好好放在他神殿的桌案上；如果他当真消泯于三界间，瑶池自然不会再因他拿捏西海。这原本只为防备计划外的变故，就像对四公主的请求，他从不认为自己会当真用上。  
可寸心的拒绝始终沉在他的心底。  
这二十年来，他在西海，看得到龙宫对寸心的爱重，看得到西海对寸心的敬服，看得到寸心如何游刃有余处理封地事务，看得到寸心如何怡然开怀与家人相处。  
所有这一切，所有她为之展露笑容为之感到幸福的人、事、物，与杨戬有什么相干？当杨戬不在的时候，她就过着这样的日子，缺了杨戬，她依旧过得极好，极好。  
寸心仿佛永远都这样热切地投入生活，由衷地享受生活中一切欢乐；而他每次短暂的停留，就像她生活中可有可无的调剂——他很清楚寸心为他付出了怎样的代价，她的爱真真切切不容置疑，可她似乎，并不是那么需要他。  
杨戬的身躯逐渐苏醒，他知道他该睁开眼睛了。天眼已经自发内收，不需天眼他也知道寸心此刻就在身侧，他应该睁开眼睛，面对她。  
昔日属下旧日友朋，联合起来将他往死里招呼，也是预料之内的状况；他曾满不在乎地想，世上懂他的人有寸心就够了。但是他忽然又生出恐慌，待到尘埃落定，寸心会依照他的设想告别家人，重回他身边吗？在他事务未尽之时，她会到天上陪伴他吗？将来他若辞官，她会和他一同回到灌口吗？她的幸福，她在西海都已得到了不是吗？  
如果没有杨戬，她尽可以永远这样幸福下去；如果没有杨戬，她或许真的，会过得更好。  
这种念头不能有，一有就生出怨，生出惧，再难安宁。

他睁开眼睛看向床边龙女，带着虚弱，展开笑容表露惊喜：“寸心？可是又救了我一次？”  
不能给她知晓，沉香挥动开天神斧的那一瞬间，他曾经当真想要放弃；不能让她觉察，他居然曾经想要把她独自留在世间。如果她知道，她会多么生气，会多么伤心？他的本意是想让她过得好，并不是想令她难过。  
就那么短暂的一个念头，他现在已经后悔啦。  
他早就学会与恐惧共处，早就习惯与不安同生，早就知道没有什么事事如意。神仙有始无终，他与她还有无尽的岁月；他曾经花了一千七百年走向失败，他也可以再用一千七百年争取希冀中的成功。  
此时此刻，他看着她，呼吸、视线、听觉、嗅觉，所有感官都集中在她身上。就算她离开杨戬可以过得更好，那又怎样？当杨戬想要进入她的生活时，她也从来不曾拒绝啊。  
“总是你救我，”他轻轻勾着她的手指，“我实在无以为报，只好再以身相许一次……”说话时细看她从静默瞬间绽开喜悦的眉眼，好极了，杨戬想，她什么也不知道。  
他尽可以瞒到地老天荒。

### （7）

杨戬心虚的时候有两种表现。一种是抿紧嘴唇、皱死眉头，绷着脸半晌不说话，最后自己抬脚走掉；还有一种近年来见得多些，他会笑脸相迎殷勤周到，好话连篇舌灿莲花，甚至颠三倒四顾左右而言他。  
好极了，敖寸心想，看来他很清楚自己做了什么不该做的，并打算将之彻底掩藏——正是如此，那些令她难以置信的猜测，竟可确证为真。  
仿若北海极北之处的冰层化作利剑将她迎面劈开，寒冷刺骨的海水顷刻灌入；而怒火随即在胸中爆燃，瞬间席卷全身。  
她颤抖的指尖落上杨戬堆着笑的面庞，唇角向上提了两次才终于完成笑的形状：“你醒啦？”  
她把头脸埋上杨戬肩膀，闷着的声音走了调：“昏睡三天……可终于醒了。”  
深切的吸气将胸腔胀满，再全数缓缓吐出，反复又反复，她努力把怨怒埋下去。杨戬没什么力气的摩挲还在指间断续，他还在轻声安抚：“我可总算知道那乾坤钵就是个障眼法，王母娘娘早就换了华山的咒语，我竟然一点也没发现。”他试图阐述自己重伤的缘由，“我出力越多，反噬就越盛——咱们都没料到这一出，我并非有意让你担心……”  
正常受伤醒来的人，谁会先忙于这种解释？  
敖寸心狠狠咬住腮肉，抑止克制不住的抖索，半晌才抬头：“别说了，这不重要。”她转身抄起放了几个时辰的水壶，仰头张开嘴，全数灌进口中，再次深深呼吸，转头拉着杨戬的手：“你真是吓死我了。幸好你终于醒了。”  
“来，先喝药。”她垫了几个枕头扶他靠坐，把一直温着的汤药端到他面前，送到嘴边，“等会儿还有老君的仙丹，我们要怎么谢他才好？”  
杨戬看寸心眼中血红，笑容亦十分勉强，而碗中汤药尚在摇晃。他低头饮了一口，脸都皱了，“……怎么这么苦！”又回她，“老君那边不用管，等我好了自己去。”  
既然是自己派人过去，自己当然得单独酬谢他老人家。寸心不想搭理杨戬大包大揽的老习惯，只管把药碗往他嘴边送。杨戬什么都不说，她现在也什么都不想提。她心中纷乱，面具几乎戴不住，只盯着杨戬龇牙咧嘴喝完汤药——他一向要脸面，一向以“面不改色忍痛受苦”为行事本能，又向来觉得自己爱他的强大无匹战无不胜，虽偶有梦中泄露心底脆弱，却从来丝毫也不肯表现对肉身苦痛的反应。  
这会儿他简直是在表演。  
敖寸心放好药碗盯住杨戬，索性笑脸也收了。  
她蹬掉鞋子蜷在杨戬身侧，给他最后一次机会：“你还知道我会担心？”  
杨戬看着寸心红通通的眼里都是血丝，心中愧疚无以复加，但想到自己重伤的根由与那些瞬间消失的晦暗心思其实并无联系，又立刻生出面对她的勇气，并许多得到龙女在意的欣喜。他压下心中涌起的愉悦，勉力抬手挨着她的发顶，“我知道，我知道。以后不会了……让你担心都是我不好。”他用指尖轻搓她的发丝，“我昏了几天？你多久没有休息了？我既醒了寸心你便睡一会儿……”  
“说了三天。”敖寸心心中恨极，一句话也不想同他多说，“我父王还要来看你，天亮了叫我。”她把头埋下去，压制骤然又生的怒火，攥着衣襟，又深又慢地吸气，直至平静。  
杨戬知道寸心没有睡着。她装睡的本事一向不太行，过去无数年里，她假装睡觉不理人最后被他逗到忍不住跳起来，不知有多少次了。  
她在生气，杨戬断定。  
她生气是因为他受伤，且她连守三日，忧虑又疲惫，可能还要应付西海甚至外界的探问，生气也是该的，杨戬推测后继续断定。  
他稍作挪动，贴她更紧。  
她毫无反应。  
自打寸心决定归海，杨戬心中多年恐惧终成现实。寸心一直都有来去的自由，她一直能选择。他知道她一直追求更多的可能，更完美的解决之道，她也一直这么劝他，一直为此努力，而杨戬也就借此成为了她的选择之一。当她挣无可挣只余下一条路的时候，她终于闭上眼睛，转头离他而去。  
他知道他不能落泪。他总觉得，如果那一点泪水落下，他最后的尊严也将荡然无存。  
所以他根本不敢看她。  
回到西海的龙女如此快乐，就像她可以从来不曾有过杨戬。  
直到寸心重新接纳他，他又生出另一种惶惑：寸心究竟爱他什么？  
他知道自己长相不差，但是当寸心以为哮天犬是他却依旧决定成亲的时候，他已经确定她看重的并非表象。  
龙女乐于享受肉体的欢愉，杨戬知道自己能够满足她。但他们分别许久之后，她依旧只要他。  
寸心有时会说他三界之内无人能敌，有时会笑意盈盈赞他武力……  
杨戬索性不再去想。反正寸心确实爱他，确实只爱他，他是有何等的运气才能遇到初次出海的龙女……有时杨戬会设想，若是现在的寸心与现在的他初次相逢，他必然还会被她深深吸引，必然还会无可救药向她靠近，而她却未必会向他投来一丝好奇的目光。  
杨戬贴近他的龙女，闭上眼睛任思绪流淌。  
两千年来，他这一生中最大的幸运，就是被寸心所救。他曾经想要接近她，他如愿以偿了；他想要贴近她的身体以为就此可以获得满足，他也得到了她的许可；他又想要一份俗世认可的名分，她离开西海就此留在灌江口。他还想成为她的唯一，而这却是他用了两千年也没有办法达成的，深埋心底的晦暗的渴望。  
满足自我更为优先，还是她的喜乐更加重要？  
他付出他全部的身心，他能够护她平安，他可以要一个他一点儿也不期待的孩子，任何事情只要她喜欢他都可以去做。可是如果这场婚姻存在的本身就是她痛苦的根源，他还能做什么？他给出的一切都不能抵消她所受的“折磨”，他还能做什么？  
他想要让她永远这样开心，永远这样快乐。那么，如果没有他的话，她便可以免于生活的等待，免于肉欲的空缺，免于心灵的忧虑，免于尊位的剥除；她可以避开一切生命中的苦涩，永远做一个安于享乐的海中公主。  
可是他不甘心。  
他不甘心啊。  
那转瞬即逝的“成全”的心思已经消失殆尽。命运在给予的同时夺取，在施劫的同时恩赐，他拥有了寸心，他开始懂得嫉妒、渴求、贪婪；她那样灼灼艳丽，是燃烧的太阳是温柔的月亮；她那样明亮耀眼，绝不是风中摇曳的烛火，她更像海底的明珠，在任何地方任何环境都能发散稳定的光芒。  
而这样的光芒，他欲独享。  
杨戬微微侧头，只能看到龙女发顶。他露出微笑，这是西海的女儿，但她总有一天将会回到一个只有杨戬的地方。  
眼下还不是时候。大事已了，他会有无穷无尽的时间，引诱她，等待她，安抚她，独占她。

### （8）

敖寸心在天亮之前爬起来，吩咐备餐时多做一份流食。  
她已经平静许多。杨戬要装，便由着他装去；事有轻重缓急，当下最重要的是养伤。海底日长，他们还有无穷无尽的时间。  
她扶着杨戬坐起来，给他擦脸。他醒后数次憋忍不住闷咳，显然离康复还远得很。“你疼不疼？”她扒开衣襟给她擦身，动作轻柔。  
“不疼……诶其实还是有点儿疼。”杨戬的视线追着寸心的脸，她为他担忧的模样怎么那么好看？他甚少受伤，也几乎不生病。寸心如此照料他的机会，着实不多。杨戬琢磨着以后还有什么合理的时机伤一伤病一病，毕竟醉酒的理由从前用得太多，寸心已经不会上当了。  
敖寸心在他脸颊戳了一下：“逞能吧你就。”  
真是好笑。他又这样，在逞强与示弱之间徘徊不定，一会儿要显他三界第一厉害，一会儿又要装出虚弱来哄她亲。  
驻守西海的草头神与她原就相熟，在杨戬上天的时候，草头神也会给她带来许多人们对杨戬的议论，她都当解闷儿的趣事听，说到杨戬风评一天糟过一天，什么心机深沉，威风慑人，在她看来都像在听别人的故事。草头神也会说起他们眼里的二郎显圣真君，他们对他既敬且畏，这种敬畏在真君做了司法天神之后更甚从前，他们再也捉摸不透他的心思，再也无法揣测他的情绪，除了听令行事，别无其他。  
可在她看来，杨戬就像摊开的卷轴，他的内在从来都是一览无遗。旁人那些“像海一样深沉”的形容，都是陆地人才会说的话；杨戬分明就是一汪浅湖，在她眼前一片清澈透明；他的痴恋与情欲从来分明，他的晦暗与阴郁也向来无法掩藏，他的种种心思，她没有一点不明白、没有一丝不清楚。  
敖寸心把老君给的丹药塞进杨戬口中，“想咳嗽也别忍着，等海医来了再重新配药就是。”见杨戬看着她不说话，便低头亲他一口，“乖乖的，莫让我担心。”  
这人一向厉害，偏偏总是要她来救；一次两次不够，过了两千年也还是和从前一样。海外的人，凡人也好神仙也罢，总说大海深不见底变幻莫测，可她从来都在风浪中随意嬉戏，在深海中轻易探底。他若真是海倒好了，没有哪一片海能舍弃他的龙。

白日里纷纷攘攘，龙王见人醒了，即刻传讯回宫，龙后与三位太子也都闻讯赶来探望。  
龙王最后一次给杨戬用龙息梳理经脉。二人都颇有些不自在，龙王起身干咳一声：“既醒了，就好好休养。”  
杨戬坐着躬身：“多谢龙王爷。”  
敖荣凑到敖烈耳边小声：“这叫什么，这叫翁婿和谐。”敖烈差点喷茶，镇定半晌，同样小声：“一个没称谓，一个呼尊号，可真够和谐的。”  
前面的敖摩昂回头瞪他俩一眼，走上去打圆场，意图活跃气氛。可惜谁也不曾有过面对如此杨戬的经验，大太子说了半晌，最后还是落到“……也免得我家小妹整日担忧”。  
“杨戬明白。”他倒真心实意笑起来。西海从来都是看在寸心面上，他也一样。  
龙王没甚可说，又见杨戬精神尚好，索性坐在一旁与他说起外界形势。草头神每天往来华山、天廷与西海，所得消息均一并报入公主封地，由寸心看过再汇总到宫中；敖摩昂留了许多人手在天廷，与堂弟表弟的人混在一处，只要稍有异动便即刻派人下界。  
幸而天地时差极为可观，杨戬昏睡这几日，并无大事发生，他接下来可以安心养伤。  
龙王还贴心询问杨戬是否有什么意欲打探的消息，西海可暂时效劳。杨戬看了一眼正与龙后交谈的寸心，又笑起来：“我与寸心一体，草头神听她调遣，我没有什么不放心的。”  
谁问他放不放心了！龙王心里忽然不痛快，语气平淡重复道：“既如此，好好养伤。”说罢起身欲走，听杨戬在后头再度道谢，不过哼一声回应。

到底重伤未愈，众人离开后，杨戬又沉沉睡去。敖寸心紧悬的心放下一半，暂时卸去满身焦虑，略略松弛。疲惫涌来，她遮住明珠放下帘帐，贴着杨戬与他一同沉眠。  
肉身成圣的二郎显圣真君毕竟强悍，不过几日便可以下地。敖寸心按着他不许出屋，只扶着人在寝殿里来回行走。杨戬这几日颇有些“恃宠而骄”的模样，一会儿要搂一会儿要亲，早晨叫寸心给他擦脸，午后叫寸心给他弹琴，走路的时候脚下一歪靠在寸心身上，睡觉的时候翻身一趴把寸心压在下面。  
又念叨许多好听话，说来说去都以“没有寸心我该怎么办”做结。  
怎么办？我看你知道得很！敖寸心看他日渐恢复，先前强行压制的怒火又逐渐冒头。好歹等他再恢复些，她劝自己。

又是美好的、重复的、确定的一天。  
吃过早餐，杨戬照例喝了一碗苦药，端坐运功。随着玄功运转，法力在全身流淌，贯通每一根经脉，滋养每一处脏腑。完功收势，再扔一颗来自师叔祖的丹药到口中，当真是满身舒适，暖意融融。  
杨戬收拢额间金目，睁开肉身双眼，入目是门外的龙女，正在院中亲手照料她的花圃。她刚才说要剪几枝好看的来插瓶，就和先前每个清晨一样。这些日子，她总是惯用的熏香也不点，只用鲜花鲜果给室内增添极淡的怡人气息，叫人闻之愉悦，连食欲也有长进。  
她似乎有些拿不定主意，在两条花枝之间犹豫不决。杨戬拿起床头的花瓶，心头舒畅连带脚步也轻快，走到门口撩开珠帘正欲迈步，忽然额头一个冲击整个人后仰欲倒，踉跄几步连忙稳住，一时间心头疑窦丛生。  
门外院中的龙女似有所感，扭头朝他看来。杨戬冲她笑笑，站稳了又往外走。  
这回他走得慢些，先抬手向前，指尖在无形的屏障上压下，一圈圈看不见的涟漪向外震荡。  
这是……结界？

### （9）

敖寸心抱着鲜艳的花束进屋，从呆愣的杨戬手中拿过花瓶，放在一旁插好，又调整了枝条位置，才转过来问杨戬：“怎么了？”  
怎么还问怎么了……“你设了结界？”  
就见寸心轻轻剜了他一眼：“你说呢？”  
竟这么紧张他。杨戬失笑：“我又不会跑了。”三百多年过去，他们早就能平心静气谈起那荒诞失序的十几年，甚至有时还引做笑谈。  
“谁知道呢，我可要亲自守着你才放心。”敖寸心抬手捂住他还想辩驳的嘴，“差点把自己弄死的人没资格说话。”  
杨戬覆上龙女的手背，趁势亲在她掌心，声音呜呜嘟嘟都埋在内：“都是意外，我保证不会再……”见龙女又剜他眼刀，索性握住她的手，亲上龙女眼睫，压着内心欢喜，柔声道，“放心，我都听你的。”  
这声音让人安心。敖寸心恍惚片刻，心底忽又蹭蹭冒火：听听听，最重要的他偏就不听！手下用力一掌将人按在椅上：“你最好是。”转头对门外扬声，“今天的药呢！”  
杨戬指药碗：“喝过了。”怎么突然生气？他胸中涌出喜悦，寸心虽然总夸他厉害，但又免不了时常为他担忧……手腕一转将她拽进怀里，“别担心，就要好了。”低头看到龙女盈盈眼波，清凌凌正瞪着他，杨戬心神瞬间被攫，想说什么也全抛之脑后，朝那微微噘起的红唇吻去。  
他没有疑惑，没有质问，没有尴尬，些须意外也坦然放过。敖寸心于陈杂百味中提出一丝苦几缕涩，并着捆成一团的忿与怒，在杨戬口中凶猛地翻搅。  
“……真想咬死你算了。”她埋首喘息，用力掐在他腰间。  
杨戬咂了一下舌尖微小的刺伤，脊背如虫爬般激起难耐的麻痒。若是真的被这条龙含在口中，困在交错的利齿间，那会是何等滋味？他曾在她口中短暂停留，可惜他昏迷着不曾留下记忆……他曾见过她龙身吞食猎物，坚硬锐利的龙牙能轻易破开皮肉斩断脊骨，若是寸心将他吞入腹中，他岂不是能够永远融于她的血肉？  
细微的颤栗从头皮掠至脚底。杨戬从舌尖刮出血丝，扳起龙女埋在他胸前的脸，再一次狠狠亲去。

寸心拒绝求欢，把他甩在出不去的寝殿内自己跑出去，杨戬也不意外。他坐着不动，仰面喘息，眼中犹带几分灼热，咧开嘴角笑出了声。  
他知道寸心不眠不休守他数日，至今心有余悸。一重结界就是一重紧张，若是寸心能再生出些如他那般的执念更好……愉悦在杨戬胸中涌动，他忍不住生出渴盼，像从前那样，朝暮共处、晨夕相对的日子，才是他们应有的生活啊。

然而出乎杨戬意料，龙女情绪并未随着他伤情的好转而舒缓，她日渐焦灼，偶有暴躁，常看杨戬不顺眼。  
问她为何生气，她总不答，再多追问，她更甩头就走。  
难道外事令她烦忧？但草头神每日如常往来递送情报，不曾听闻意外。难道龙宫态度有变？但太子们也来过几回，待他一如既往，甚至不时口称“妹婿”来逗寸心。  
杨戬百般思量而不得解。他小意安抚，寸心生气，他着意调笑，寸心更生气。好像并不是寸心关他而是反过来，从前他把人困在家中的时候，他也整月甚至整年都无法令她展露笑颜。  
“到底何处开罪公主殿下，好歹让我死个明白。”杨戬强拉龙女手臂，免得她一个不痛快又钻出结界，半天不理人。  
他当时不是死得挺明白么！敖寸心忍了许久的心火嗖地蹿起来，她在杨戬脸上细细打量，没有看到一丝心虚不安，只有困惑和迷茫。  
“想不想出去？”她问。杨戬昨日已服过最后一次汤药，吞下最后一粒仙丹，海医反复查探后宣布，二郎真君已然痊愈，身强体健可以再砸几座山。  
其实他无所谓的。“不想。”杨戬觑着寸心脸色回答。这个把月来，他一直老老实实待在龙女寝殿，一次冲破结界的尝试也不曾有。他一直记得几百年前寸心试图破他结界时，慌乱与涩痛都在体内横冲直撞简直令人窒息——倘若寸心也这样迫切地把他留在法力所及之内，那他接受这种邀请；他只想知道寸心有多么在意他，并不想让她感受那种张皇失措的恐惧——她当真会有吗？  
且境况不同，他压根儿不想离开。如果离开的时候不能与寸心同行，他出去做什么？  
“我只想知道怎样才能让你不生气。”  
心口一阵阵疼得难受。敖寸心一向知道杨戬多少有些执拗，不时自作主张，自以为是做一些他觉得对她好的事——可他这次居然胆敢——哪怕只有一瞬间，但他居然敢！  
强行深埋的惊痛与狂怒瞬间破土生长，敖寸心攥紧拳头又努力放松。“我离不开你。”她抓住杨戬手臂，在他胸口温柔地蹭了蹭，“你也不能离开我，知道吗？”  
她能感觉到杨戬身躯的紧绷与松弛。  
杨戬只觉得心口化开一般：“当然啦。”他嘴角扬起来，低头亲龙女发顶，“寸心是怕我出去有危险？那我就一直在这儿陪你，不生气了，好吗？”  
但是敖寸心摇摇头，她扬起笑脸：“不说这个。我现在就想带你出去走走，等我一会儿。”

“巡海夜叉已叫人引北边儿去了。”敖寸心拉着杨戬，在浅海的缓坡漫步，“卫队和草头神守在远处，这一带现在只有我们俩。”  
不远处就是封地的小岛。纯净的沙滩缓缓斜入海面，夕阳透过飘荡的海水，将水下映成一片浅金。  
海水清浅澄澈，海外天空远处的晚霞清晰可见，团团云层正随风奔赴陆地。海浪一层层向岸边涌去，上不得岸又退回海里。  
“我有时来这里散步，”敖寸心抬手指向小岛，“我从海底叼个人出来，生怕这人已经淹死了，只好赶紧往岛上送。”  
说话间绕过一丛飘荡的藻叶，一个简单的白色纱棚闯入杨戬眼眸。他呼吸骤然一停，仿佛突然落入一场持续两千年的梦境——他在泥淖中挣扎，他在黑暗中摸索，突然前方有了光。

金乌余晖透过雾一般飘荡的鲛纱，影影绰绰落在棚中两人身上。  
“其实本来想架在岛上原来那个地方的，可惜我又出不去。”敖寸心坐在细沙上，低头轻轻推走一只正在努力钻沙子的小贝壳，叹了口气。  
“寸心，我……”话刚出口就被龙女截住。她摇摇杨戬胳膊：“我自己愿意的呀，而且你会一直来陪我。  
“再说，你总会找到给我解禁的方法，对不对？”  
杨戬从回忆中抽离，定神看向他的唯一挚爱：“现在也可以。”他抬头望向海面，天眼之下，禁锢神龙的古老符文无所遁形，丝缕交错变幻莫测的咒文复杂莫测，可他已经能够看清每一条线的走向，能够挑动一个自然的缺口而不被整个阵法发觉。  
“不。”敖寸心摇头，“你好不容易走到这一步，何必多生事端。”她摸在二郎神金光流动的额间，“我们已经知道她是如何狡猾又狠心，我真的一点意外也不想再经历……我只要你平安。”  
金光消散，神目回缩，杨戬把龙女的手握在掌心：“我这不是好好的？都听你的。  
“我说过的，只要有杨戬在，没有人能拦得住你。”他神色极认真，一如两千年前许下诺言的时候。  
可是龙女摇头：“但如果，如果杨戬不在呢？”随海波荡来的一片鲛纱从她脸上拂过，遮住了她的表情。  
“怎么会。”杨戬亲亲龙女手心，“你不是说了？不许杨戬离开你。”  
龙女没有继续这个话题。  
她将鲛纱抓在手中。“你刚醒过来看到我的时候，在想什么？”  
杨戬笑起来：“我想，我是不是在做梦。”他回忆那雾中迷梦一般的美妙景象，“怎么会有一条龙，她怎么这么漂亮，这么好看，叫人一看就心动，再也放不下忘不掉。”  
敖寸心低头用脚尖搓着海底浅金色的细沙：“你放完话就走，头也不回，哪里像是心动的样子。”  
“我怕我一回头就再也走不动路。”于极寒中得暖，于黑暗中见光，若不立刻逃开，他真怕那美梦出现了又消失，而他见过了她，就已经再也回不去了；三公主救的，何止他的性命？他的仇恨得以压制，他的痛苦将会消弭，他的人生因她铺开一片新路。杨戬将龙女揽入怀中，“多亏三公主一次又一次相救，我才能有今天。”  
敖寸心喉咙又酸又胀，她轻声说：“是啊，我救了你。可你又是怎么回报我？”  
龙女语气缥缈，似近似远，荡在水波中，有几分不真切。杨戬低头看她，忽然心如擂鼓。  
“如果我没有找到你，你是不是永远不会回头找我？”她问，“如果我没有把斧头找回来，你没有武器还会不会去拼命？如果我没有把你从弱水里带出来，你当时淹死会不会死而无憾？”  
杨戬的心快要撞出胸膛。  
“你也会执意求死。你的妹妹求你，你不应；我求你，你看也不看我一眼。说什么来生？来生你又是谁！”龙女仍低着头，可杨戬竟不敢去碰一碰她的脸。  
“你要是死了，我会怎么样，你当真想过吗？”敖寸心声色愈厉，“我会过得更好吗？将来四海筵席，我的兄弟姐妹与爱侣出双入对，我只能独坐独饮；杨戬，你觉得我能过得好吗？”  
她的泪珠涌出来又散在海水中，声音轻软下去。“我会一个人看日升月落，我会一个人看春去秋来，我一个人，每一天每一年，都只有我一个人，然后想一想从前，好像有个人说过他需要我，好像有个人会抱着我说不许离开他。”她抬头看向杨戬，眼眶通红，目光直直钉入他的眼睛。  
杨戬仿佛被吸进一个幽暗的漩涡，无法控制自己的身躯，只有碎裂的疼痛从心口蔓延，他想要说话却突然失去口舌，想要拥抱却忽然浑身僵硬。  
她知道了，她知道了！  
他魂魄离体，身体失控，如一堆死肉，如一节枯树，只有逐渐惨白的脸色表明他还是个活人。  
“你没话说了，是不是？  
“你不能否认，是不是！”  
裹挟雷霆的愤怒劈面而来。海上风浪聚集，黑云翻滚着朝下俯冲，掀起滔天的巨浪，海底水流随之剧烈动荡，凌厉的掌风刮来带着一声脆响，敖寸心一巴掌甩在杨戬脸上。  
终于，魂魄归位，躯体重新启动，他被龙女全力一掌扇得偏过脸去，电光火石间竟不敢回头与她对视，不敢直视她的眼睛，不敢看她脸上的痛苦与愤怒。  
他应该说些什么，应该做点什么，可他不知道自己该说什么又该做什么。唇舌不再失灵，躯体已然可控，但他骤然失去的是所有面对她的勇气。  
不等他张口，不等他抬手，敖寸心一把抓住他的手臂，拽着他向深海走。  
杨戬低头，看到寸心手背上龙鳞片片竖立，尖利的龙甲刺破了她为他做的衣裳，刺进他紧绷的肌肉，刺进她一直照料的一直呵护的身体。

### （10）

杨戬在神龙利爪的拉扯中快步向前，感受到龙女汇于指尖的愤怒，锋锐逼人又极力克制。他的喉舌依旧紧绷，失序的心脏无声喧嚣，狂乱地泵动他的血脉，把惊慌无措带到肉身的每一处。  
临近公主寝殿，他终于找回声音：“寸心我……”  
“闭嘴！”三公主反手将他拽入内室，外间殿门闭合，发出巨大的声响。  
他是不是永远做不对？杨戬知道他不能就此沉默，可在这样的一个瞬间，他仿佛又成了从前那个瞒着寸心许多事的杨戬，瞒着她天廷大军压境环伺，瞒着她成为司法天神的条件，不能说狐妹的孩子是从三妹那里强行索来，不敢提唐僧师徒即将行至鹰愁涧。  
敖寸心看着杨戬垂手站立，一双眼睛只盯着地面，全不抬头看她一眼，忽又火起，一脚踹翻花架，沉重的木架应声倒地，瓷瓶摔在地上，碎片四溅。  
她终于不用再压制心底的愤怒与疼痛，转而将它们畅快淋漓地释放出来。“你、你这个——”她四下扫视，快步抓起另一只花瓶，狠狠砸在杨戬脚下，“该死的混蛋！”  
迸裂的碎屑从手背刮过，留下一道浅浅的痕迹。杨戬盯住寸心微微颤抖的手，低声挤出辩解：“我本意并不是令你难过……”  
“闭嘴，你闭嘴！”敖寸心怒火难抑，几步冲到他面前，抬手钳住他的脸，“杨戬你敢作敢当——你做下这件事的时候，”她哽咽一瞬，“难道想不到后果吗？”  
杨戬看她一眼又急忙撇开视线。她眼角尚有残余的泪水，眸中泛红，似熊熊烈火。他不敢再看，快速低语：“我当时即刻便后悔——”  
敖寸心心道“果然”，她果真没猜错。她后退一步打断他：“我知道，我当然知道。”不知不觉攥紧拳头，“我会看不出想不到吗？你总是这样，这样……”  
她又退几步，腿弯碰上软塌，跌坐下去。“你总是这样，杨戬，”她忽然看到小桌上几只丹药葫芦，抓起来便向杨戬砸去，“且还要瞒着我！”
空荡荡的葫芦撞在杨戬胸口，又落在地上，碎开几片裂痕。残余的药气悠悠荡起，窜进呼吸，似一道霹雳，忽然炸开他凝固不动的思绪。  
只听寸心忽而放低声音，语带抽噎：“你自己的性命，你总是不在乎。可是我……可是你总要想想我。”  
她是什么时候觉查到的？杨戬飞快回忆昏迷清醒之后种种，不得不承认：从他醒来说出第一句话开始。她总是了解他，总能轻易将他看穿。  
那时候，她究竟有多伤心，多生气，多愤怒？  
可她几乎什么都没表现出来。她一直妥帖地照顾他，直到昨日他饮下最后一碗药汁。  
今天，她迫不及待地质问他，她终于畅快地发泄她心中压抑许久的怒火，不过是因为他已然痊愈。  
杨戬驳杂的心跳更加紊乱了，热血汩汩四处冲撞，冲得他头颅都有些微麻。  
他珍爱她胜过自己的生命。他确实从未将自己的性命看做什么不可失却的东西，而他爱逾性命的这个人，这条龙，她在乎。两千年来，三公主何曾忍气吞声，何曾憋闷不言？她分明胸怀滔天怒火，分明心有无穷愤激，但在他重伤濒死、命悬一线的时候，她把所有情绪都按进了心底。  
仿佛从肉身撕扯开的魂魄终于悠悠飘落，又重新严丝合缝地融入身体。杨戬晃了晃神，虽未饮酒也仿佛有了些许醉意，他试着伸出一只脚，他终于又可以控制他的身躯。  
于是他迅速迈出另一条腿，跨步上前，膝盖抵在塌上，用尽他此时所有的气力，把他的公主拥在胸前，急切剖白，近乎语无伦次：“你知道，我在乎的是你，我知道你知道我……”  
“别碰我，你起开，不许碰我！”敖寸心奋力推搡也推不开他，只得胡乱捶去，“我知道什么？我只知道你是三界第一号自以为是的混蛋！”她又踹又打，可杨戬怎么也不肯稍稍松劲，反而将她箍得更紧，她抬头狠狠瞪着他，“什么叫过得更好？你说，你说呀！”  
灼热的目光仿佛能将他烧个洞穿。杨戬按住龙女后脑捂在胸口，“我后悔了，”他狼狈重复：“我当时就后悔了，你信我。”  
可敖寸心不想听：“我说过了，我都知道。杨戬你松手，松开，”她努力拧动脖颈把脸颊从皱成一团的衣襟里解救出来，双手撑住杨戬肩头用力推挤，“就会说好听话，你又几时真正信过我？”  
杨戬不防这一句质问，力劲儿忽然一懈，叫她挣脱出来。敖寸心甩开他的手臂蹿起来几步走开：“别动！杨戬，你自己说，是不是？你从来都不信我。”她退后两步，眼里透出凛冽的火气，“两千年了，你从来都不曾真正相信我。”  
“我不过是说旁人的相互需要与利用，你就立刻疑心于我；但凡我说句想家，你就能十天半月不出门；你把做司法天神的条件瞒我那么久，不就是怕我扭头回西海么！”刚刚按下的怒气又顺畅地升起来，“我是为了什么连西海都出不得？可我到现在也不能令你安心，你说，杨戬，我究竟要怎么做，到底要怎么样，你才能好？”  
杨戬似钉在原地，膝盖还抵在塌上。他垂头盯着眼前繁复的花纹，那是鲛人在月下织成的五彩丝线，由龙宫绣工最好的蚌女一针针绣出的珊瑚林。他在心底回答龙女的问题：直到她眼里心中都只有他一人，他才终能圆满。  
他在寸心看不到的角度闭了闭眼，再睁开又带着许多仓惶，转过身来仰视身前几步之遥的龙女：“再不会了，我发誓。”他极为诚挚，“没有第二次。”  
敖寸心气急，龙角都冲了出来：“第几次？”  
杨戬顿悟立刻改口：“没有第三次，我发誓，寸心你信我。”  
敖寸心没有接话，只是安静地看着他。  
杨戬站起身来前行几步，拉住龙女的手。她让他牵着，由他撩开几重纱帐，任他按住肩膀，坐在床沿，看他矮下身躯，再次仰头直视于她：“真的，我不骗你。”  
敖寸心盯着杨戬的眼睛看了一会儿，泪珠忽然存不住，满溢而出落在他的手背上。  
“我知道你从来不骗我。”她说，“可你总会瞒着，这也不说那也不说。”  
杨戬握着龙女的手，用她的掌心贴住自己的脸：“可我还是什么都瞒不过你。”  
“你最好真的知道！”敖寸心使劲忍住想哭的感觉，“你真的很过分很过分，杨戬你个大混蛋，你怎么不自己臭死算了……”话没说完泪珠又滴答落下，“我再不要原谅你。”  
杨戬不让她自己揉眼睛，招来帕子给她仔细擦过，才又抓起她的手腕：“再打我几下消气。”  
“谁要打你。”敖寸心抽抽鼻子，甩开他的手，扣住他的后颈俯身，尖牙突刺一口咬下去。  
帐中泛起淡淡血腥。杨戬胸膛起伏，呼出长长一口气，轻抚在龙女发顶，指肚在龙角上缓缓揉按，“……慢点，不要急，都是你的。”

### （11）

“什么怪话。”伤口在龙涎的作用下快速愈合，敖寸心松口抬头，“我只是想咬你，让你说得像什么……”她对着齿印吐出长长一口气。蓄积月余的情绪几度起伏，此刻疲惫渐起，她忽然不想再说。  
凭着打一巴掌咬一口就想让杨戬改过？那她还不如赶紧睡去做梦。就像方才，他可曾回答她的问题？一句也没有。  
她相信他的誓言，相信他说出口的话，相信他在片刻极端的消沉后能立刻重燃期望与执念；可他也与从前一样，说不出口的话要藏在心里，答不出的质问会归于沉默。  
“至于你，当然是我的，”她又重新站起来，手掌按在杨戬肩头，“你整个人都是我的，不要指望我会原谅你。”

“小寸，你几天没回封地了？”  
双人食案后敖寸心一人独坐，一口一个小贝壳正嗦得快乐，听上首母后发问，回道：“七八十来天？怎么，母后嫌我烦啦？”  
龙后笑着说：“谁管你住几天。只是你屋里那个养伤的，你也不回去看看？”  
敖寸心一撇嘴，敖荣也跟着笑：“这回吵挺久。”他愉快地拍手，“多住几天，哥哥陪你玩。”  
龙王皱眉：“那谁，这么些天也不知过来看看。”  
“是我不许他来。”敖寸心没有让西海误解杨戬的意思，开口替他分辩。  
龙王以为小女儿又替杨家小子说好话遮掩，一时不快，重重“哼”了一声：“倒是听话。”又问，“伤也该好了？好了赶紧走，叫他办正事去。”再补充，“等他走了你回来住到过年。”  
“那不行，”敖寸心也哼，摆出生气的模样，“我架还没吵完，我不消气他就不许走。”说罢又叫人换菜来吃，咬牙切齿倒像在啃什么人。  
饭罢饮茶，兄妹凑在一处说话。敖荣十分想看热闹，又撺掇小妹回封地，他好去“为小妹撑腰”。大太子妃叫敖摩昂先带孩子回去安置，她自己留下来进行“姑嫂谈心”——其实她并不觉得有什么好打探，小妹爱住哪里就住哪里，据说当年在蜀地也是如此，何况现在就在西海呢。只是小妹她大哥爱操心，偏又不好意思问。  
“也不知你们吵什么，能让你气这么久。”她想起敖摩昂绷着脸的样子就忍不住笑，“自己不回去，又不许人家来，人家就是想求和也办不到呀。”  
敖寸心心想她封着寝殿呢，虽然以杨戬的实力，这么久了也未必破不开，但他肯定不敢——不过就是仗着知道她在哪儿，知道她最后总会原谅他。  
杨臭鱼！敖寸心在心里又把杨戬骂了一遍，反问道：“大嫂和我大哥这么多年定也有生气的时候，大嫂怎么和他吵架的？我也要学。”  
大太子妃微笑：“我们不吵架，也不会这么久不说话。”  
敖寸心道：“我才不信，上回大哥带小宝玩章鱼的时候大嫂就生气了。”说的是西海深处一种巨型章鱼，触须长达丈许，极其胆小，一受刺激就吐墨，那种墨汁沾在皮肤上，寻常方法根本洗不掉，那次玩回来，小侄女披着一身黑漆漆的皮在屋里四五天都没出门。  
“这有什么可吵，”大太子妃理所当然，“打一架就好。”  
敖寸心眨眨眼，有点不敢信：“打……打一架？”  
大太子妃看她如此反应，也有点不敢信：“你们就……光会吵架，没动过手？”  
 “也、也不是。”敖寸心忽然有些不好意思，“我还是动过……”  
敖荣立刻来了精神：“快说，我要听。”  
敖寸心嘘他“去去去”，又追问：“那，你们一般谁赢啊？”  
大太子妃看了一眼赖着不走的敖荣，心说反正都是自家龙，“你们大哥多久没变过原身了？他背上翘起来的鳞片还没养好呢。”  
 “喔——”  
 “哇——”  
兄妹二人十分捧场，双双拍手叫好。  
 “大嫂你呢？”敖寸心细看大嫂人形也看不出什么来，但她既然打得痛快，定不是他大哥处处谦让的结果。  
大太子妃果然也不隐瞒：“我断了半根须，尾稍破了点皮。”她笑道，“我们打过就好了，谁耐烦天天生气，故而你大哥总觉得真君不是个爽快人呢。”  
 “那，他也不跟我打呀……”敖寸心摸摸手腕上的玉珠链子，杨戬送的，“他们人又不长鳞，打坏了怎么办……就算我动了手，他也只会生闷气……”  
敖荣今日听够了热闹，十分开心，开口笑她：“人家肉身成圣来的，你还怕弄伤人家？”  
敖寸心忽然有点想回去了。  
 “他就是个……傻大个嘛。”

再说了，都是他杨戬理亏，他就该站着挨。  
夜色已深，寝殿前回廊里的夜明珠的光也暗了下去。敖寸心轻轻推开前厅大门，视线扫过，室内只有一片寂静。她放缓脚步，绕过屏风向后，小心撩起一点垂帘，坐在窗下就着水烛看书的人已发觉动静，立刻抬头看来。  
杨戬身上只松松系了一件单衣，头发披散略显凌乱，整个人闲适又松弛，唯有那双眼睛在看到她时骤然明亮。  
敖寸心向前一步，在背后把垂帘合拢，原地站立，一言不发。  
看到杨戬的一瞬间，她所有发脾气的欲望都消失殆尽。  
他们也有一旬未见了。这些日子里，她在龙宫虽然愉悦，可心里一刻也不曾真正放松过。她知道，她与杨戬之间还有尚待解决的问题，那就是从过去到现在，杨戬几度爆发而又深深潜藏的渴望。  
杨戬快速起身大步踏来，将敖寸心用力拥入怀中：“寸心，对不起。”  
敖寸心抓住他的衣襟，任他在自己头顶吻了又吻。  
 “是我的错，我不该自以为是……”  
 “当然是你的错。”敖寸心闷在他的胸口，“你觉得你可以安排我，你的选择一定对我最好吗？我为你付出那么多，是为了让你把我安排妥当然后自己消失吗？杨戬，”她紧紧掐住他的手臂，“你有没有良心！”  
她能想得到，那时沉香行动在即，杨戬数年殚精竭虑终有尽时，他已紧绷到极限。重重压力之下，他克制不住吐露内心深处隐藏多年的设想却又遭到拒绝，大事既定后，他必然会后悔，后悔为什么要将这样的话说出来给她听。  
杨戬还在不住地道歉，除了“我错了”和“对不起”，一点新鲜的东西都没有。敖寸心轻轻呼气，从杨戬怀中挣开，拉他在窗前矮榻上坐下，靠在他身上，听他有力跃动的心跳。  
 “你说得没错。”她轻轻说道，“如果从来没有遇到你，我真的可能会过得不一样。”  
那心跳乱了起来。  
她抚上他的心口，抬起眼睛，见杨戬绷紧脸颊，目光与她一触又立刻移开，身躯僵硬，竟一句话也回不上来。  
 “可是，是我自己要救你的，是我自己要和你在一起的。我已经看到了你，我再也看不到其他人了。”  
杨戬想过寸心回来后怒气未消，也想过寸心会伤心难止。他从未想过会听到这样的话。他的指尖微微发抖，他的心脏震颤得就像两千年前第一次意识到她也爱着自己时那样。他想说点什么，他不知道自己还能说什么。  
他终于回看过去，龙女的眼睛在水烛映照下闪闪发亮，她整个人都像在发光，就像她一直以来的模样，是他眼中唯一能够看到的光。  
敖寸心一眼不眨看着杨戬，他的眉眼几经风霜而不改，总是她一开始认识的那个最笨拙的青年，他诚恳、执着，沉默着对她捧出一颗真心。  
 “我从未后悔。”她摸上杨戬的脸庞，“没有什么更好，我已经得到了最好。所以，杨戬，”她忽然哽咽，“你不要怕，你永远有我。”  
她在杨戬密实的怀抱中平复片刻，抬头吻他：“以后你就留在这里，我再不要你离开我。”

### （12）

一条龙会如何对待她最珍爱的宝物？杨戬可算见识了。  
三公主的寝殿是连片的建筑群，其中最大的几间是公主原身休憩所用，有保养龙鳞时能舒展翻身的水晶台座，有恢复疲劳时能埋进身躯的暖玉砂坑，功能各异不一而足。  
杨戬在清晨醒来，试图挪开压在身上的神龙尾尖。贴着他的龙首微微挪动，眼皮张开一条缝，瞬膜下移露出金色的眸子，瞧他一眼，啪地拍回尾尖，又阖上眼。  
这就是还没睡够的意思。  
杨戬在龙下巴上抚了一会儿，靠在龙身上闭目养神。  
厚重沉稳的贝壳半敞着，外面层层垂帘遮住了浅海的晨光。这是三公主最喜欢的一张贝壳床，她把杨戬盘在身躯中央，用脸颊贴着，用尾巴盖着，舒舒服服一口气睡到日上中天。  
杨戬十分后悔自己压不住情绪时冲口而出的话。那时沉香正纠集一班人马预备打上灵霄殿，他纵有千般思量万般计算，也不能全然笃定最后的结局，埋在心底多年的晦暗又浮上来，压抑深处的渴望又冒出来，他所有的愧怍与歉疚化作浓黑快要把他包裹淹没。  
两千年来无数回忆，在各式各样的纷繁中并不曾变得暗淡，反而愈发鲜明。杨戬清楚地知道是自己带累了他最爱的人。这些年，他越来越患得患失，越来越自我怀疑，直到那剥除自我存在的疑问终于出口。  
他后悔极了。他想什么并不要紧，他不该说出来。寸心对他太过了解，能轻易从他的只言片语里提炼出他的心路历程与行动轨迹，发现他想要隐瞒的一切。  
然后为之愤怒，为之悲伤。  
在刚刚过去的那个夜晚，寸心就在他怀中落下眼泪，她的泪水那么多，仿佛怎么也止不住。他手足无措地劝哄安抚，使尽手段也全然无用。幸而，与他这般自弃的人不同，她总是有坚韧又鲜活，她会一边抽泣一边指挥他去冲茶，会一边掉泪一边叫他去拿热巾子敷眼：“我就要哭，就哭，少管我……要海葵露，喏，架子左边第三格。”  
最后终于哭累了，顶着红肿的眼睛照过镜子，觉得实在难看，遮住眼睛不给他瞧，变成龙身把他叼进贝壳盘起来，就这样睡了。

尽管和一条龙实打实做了将近两千年的夫妻，但与龙身一同睡在巨大的贝壳里还是非常新鲜的体验。杨戬睡得不算好，龙鳞坚硬不说，就连翻身也十分不易；更何况，他只要稍有动静，那条龙就会缠得更紧。她并未惊醒，她只是下意识地将自己最珍爱的宝贝密密实实地护在身体中央。  
高大的窗户内，厚重的垂帘遮挡了正午的阳光。贝壳外沿嵌着几块明珠，黯淡的荧光透过细纱，影影绰绰映着将醒的龙。敖寸心睡得舒服，迷蒙中下意识收紧身躯，忽然听到一声闷哼。  
她用爪子扣住杨戬，舒展开来伸了个懒腰。  
而后用牙尖咬住他身上的锦被仰头扯开，一道金粉光芒闪过，她化为人形趴在杨戬身上，将两人一同埋在游鳞花纹的蜀锦下。“什么时辰了？”她贴着杨戬的颈窝，含含糊糊地问。  
“刚过午。”杨戬的手落在龙女赤裸的肌肤上，便再也抬不起来。他揉着她的腰，扭头抿住她的耳垂，“要起来么？”  
敖寸心让他揉得舒服，小声哼了一会儿，“唔……不。”她的耳朵一点点地酥下去，麻麻的软软的，腰也塌下去，渐渐绷紧了筋，蜷起了脚趾。  
“想要。”她动了动腿，挤压下头硬得热乎乎的玩意儿，在她刚开始哼着享受的时候，那东西就极快地膨胀起来顶着她，“你考虑一下我数到三——三！”  
哪里用得着她使花样来催。  
杨戬呵出的热气落在龙女微凉的肌肤上，“想怎么来，就这样在上面？”他的指尖按进大腿内侧，不远不近地揉着。寸心有时候与他怄气，进了帐子就非要在上面自己来，按她自己的节奏起伏转磨，还压着不许他动，总让他憋胀难忍，不得畅快。  
他上次来西海还是十一个月前，两人闹得凶，也未曾温存。今天他必要让寸心彻底享受一番才好，她想要如何全都由她。  
敖寸心还未从难得松弛的睡眠中彻底清醒，她张口含住他起伏的喉珠，“随你，”手指插进去把杨戬肩头的衣襟扒开，“快把碍事的弄走。”  
杨戬动作迅速，很快就让他的欲根毫无阻碍敲在龙女腿上。他的手掌在又软又凉的肌肤上一路揉搓，沿着脊椎的线条从颈后一节一节抚去，掌心落在臀上，用力按压，指尖向下，绕着花口轻轻转圈。  
微小的触碰连绵不断，欲望一层层漫上来，漫上来，叠加成浪，在敖寸心的身体里翻腾。她的呼吸开始紊乱，喉咙里的哼叫变得悠长黏腻。她抽动着收缩，在杨戬火热的身体上紧密地贴着，缓缓蹭动。他还未进入一根指节，她已经湿得不像话了。  
杨戬摸到一手春水，先送到嘴边舔尽，才把龙女提了提，将胀得发疼的肉杵挤进去。  
和她总是泛着凉意的肌肤不同，她的体内温热又滑腻，一层层的肉褶像是抓着他，迫不及待地吞他进去，一口气吞到尽头。杨戬仍余少许在外，怕弄疼了她不敢冒进，就这样搂着她的腰臀开始缓缓动作。  
他自温柔轻缓，可敖寸心知道他微微弓起的身躯到底有多少力量。在她体内抽动的阳具火热滚烫，坚硬粗壮，让她控制不住地夹紧，抽搐，收缩的甬道夹着棒身，彼此剐蹭，加剧了酸麻、痒胀，所有感官集中在他们交接嵌合的地方，她身心皆颤，着迷地掐住手下鼓胀的臂膀，甬道越绞越紧，换来无穷无尽的快意，毫不克制地呻吟出声。  
杨戬恨不得捂住她的嘴。她的声音像一把软刀子搅动他的气血，那么娇，那么甜，勾着他的神经，把他听得更疼更硬，让他像个毛头小子一样激动得快要失控。他把龙女的脑袋捂在肩头，挺起腰臀向上猛烈地顶凿。蜜水淌个不停，被龟头的棱角带出来，流过跃动的囊袋，将床榻浸湿一片。  
敖寸心松开扣在杨戬膀子上的门牙，在阵阵颤缩中长吟出声。她喘着气趴在杨戬身上，腹内仍在震荡，又酸又爽。他停了下来，但那根热烫硬挺的阳具还在随着她的抽动弹跳。  
“颠得眼花。”她哼哼唧唧地抱怨着，浑身软绵绵的一点也不想动。杨戬又怎么会不懂她呢？他抱紧龙女翻身，让她稳稳躺下，陷进松软的床褥，拨开散落在脸上的发丝，弓身低头含住她的嘴唇，把方才翻转身体搅出的吟叫吞进口中。  
敖寸心连胳膊也不想抬，等杨戬在口中搜刮一圈又松开唇舌，才贴着他湿漉漉的嘴唇说：“还要。”  
这还用说。杨戬在她眼角的细鳞上蹭了一会儿，又把有力的吸吮落在她的颈子上，感受到她的热血就在那里，汩汩流动，因他而更汹涌。腰臀晃起来舒缓地抽插着，牙齿咬在微微发硬的乳尖上，再把乳房深深吮含，用舌根和上颌挤压，让它更挺更硬。  
继续向下，吻在心口，那是敖寸心的心脏吗？何止。那里是他与世界的联结点，是他存在的理由，是他唯一的支撑。  
龙女眼神迷蒙，嫌他轻嫌他慢，张口正欲催，杨戬已先一步支起身子，捏住她的腿根撑开又挂在肘弯，又深又重地捣至尽头，还要向内推挤，直把整根阳具没入其中。短暂的停顿后，他缓慢地抽出来，直到棱线分明的龟头恰卡在箍紧的穴口。他着迷地盯着撑到极致的甬道入处，情不自禁咽下唾液。他依旧觉得饥渴，想亲吻她所有颤抖的肌肤，想吞掉她的眼泪，她的汗液，她的淫水。  
进入她的身体，与她紧密相连，勾起她的欲望，再让她因满足而颤栗，因欢愉而高吟，这重复了无数次的过程，依旧让他沉醉，让他失控不能自已。  
再挺着腰腹一插到底，让坚硬的龟首在深处重重摩擦顶撞，复又缓缓拉出，带着她艳色灼人的软肉和芬芳馥郁的香液。杨戬空出一只手掬来少许，看着它从指尖流淌到掌心，又送到唇边舔尽。  
敖寸心迷离四散的视线扫过来，正与他隔着指尖对视。那对黑黢黢的眼睛饱含情欲，一眼不眨直勾勾地落在她脸上，像在用目光亲她，肏她。她腹中一阵酸痒，后腰拧动，腹内抽搐，绞得更紧，死死缠住那根壮硕的肉茎，犹觉不足，又将两根手指含入口中，用力地啜吸。  
被夹紧的肉根简直寸步难行，连皮带筋都处在温暖紧致的淋漓汁水中，疯狂的快意密密麻麻爬上脊椎。杨戬又兜一手花蜜，手掌覆上龙女小腹抹开一片滑腻，隔着软肉按住他自己：“寸心……松一松，寸心，”他顶在最深处碾磨，又盯住龙女裹紧指尖的唇，埋在皮肉之下的阳具跳跃不休，全然无法抑制。敖寸心在他按下手掌的那一刻高声欢吟，又看到他微微前倾，感受到他的耻骨顶过来抵住膨出的肉豆，旋转厮磨，快感在顷刻间如暴风雨般降临，瞬间从腹下劈向全身，腰肢如过电般弹起，头脑一片茫茫空白，直至再次无力地瘫软，愉悦的泪花迷糊了视线。  
这样的快乐，这样的舒爽，怎么还是觉得不够呢？  
敖寸心又咬住指尖，在指甲上磨牙。两人紧密连接的地方又湿又滑，腹内火热的阳具正在她抽绞的余韵中弹动，她的腿还挂在杨戬的臂弯中。他们怎么能隔这样远？敖寸心用脚尖刮在杨戬脊背凸起的肌肉上：“把我抱起来。”  
他俯身把她揽进怀中复又坐起，她就借势扑在他身上，圈住他的颈子，给发痒的尖牙找到适合啃咬的地方，“快点嘛。”  
爱欲如火，全然难控，烧遍全身，焚尽隐忍。杨戬托住龙女臀瓣，指节深深陷入肉中。龙女全不用力，身体绵绵地搭在他身上，密密地贴着他的胸膛，炽热的呼吸落在颈边，牙齿与舌尖在他紧绷的肌肉上刮擦舔舐，把所有的欲望都交给他。  
粗壮的肉棒不断挤开密合的甬道，向内深深抽送，还要用手臂搂住她的腰胯，一下一下地猛干，往他的胯间撞击。精壮有力的腰身爆发出强大的能量，毫无预兆开始了疯狂的肏弄。杨戬闭上眼睛，耳边骤然高扬的吟叫勾魂摄魄，让他鼓起全身气力肏得更深、更快、更凶猛。  
敖寸心上下起伏，但杨戬将她搂得极紧极紧，并无丝毫颠簸之感。她空手无物，只得一把抓住他微卷的头发，伏在他肩头与他贴得更近。她听到杨戬失控的喘息与暗哑的喉音，他正在毫不掩饰地向她表露他此时的悸动与癫狂。  
快感聚积到顶，她剧烈地抽搐着，但杨戬丝毫不曾停顿，在她高潮未歇时反而顶得更凶，撞的更狠。巨浪一重高过一重，她的乳房生出鳞片磨在杨戬胸口，她的头顶冲出龙角穿过杨戬的头发，她尾椎发热，一条璀璨龙尾刷地甩出，激烈地摇摆。她已经无力思考，在一片极致的快意中哭喊出声：“杨戬、杨戬……杨戬！”  
龙女呼唤他的名字，正如她攥着他的心。杨戬的动作愈发狂乱凶猛，在她经历无数高潮，终于手臂也失力下滑的时候，才捏住她的尾根，按住她的腰臀，低头咬在她肩上，将积攒许久的浓精射入深处。

两人翻滚到贝壳深处，杨戬拽来衾被搭在龙女腰间。  
敖寸心枕着杨戬的手臂，把他的吊坠捏在手里把玩。“你这个人，坏透了。”  
“……嗯。”  
“你讨厌。”  
“嗯。”  
“还烦人。”  
“嗯，哎哟轻点儿，”腰上给拧得生疼，“我坏，我讨厌，我烦人，幸好三公主还愿意容忍我。”龙女不抬头，杨戬只能亲在她发顶，“要打我也成，寻个物件，别伤了手。”  
他拿不准寸心是否消了气。到底都是他自己迷了心窍，错就是错，无可挽回。他是后悔，可后悔毫无用处，他只能接受已有的结果；后悔不能改变过去，但可以警示未来，让他不要重蹈覆辙。  
他会保护寸心所珍视的一切，现在他应当把自己也加进这“一切”当中。  
他低声道：“但我们今晚能不能睡床？寸心的鳞片……”  
龙女果然一掌拍他身上，还抬头啃他下巴，“没带你去隔壁睡沙窝就知足吧！”  
杨戬趁机亲他，唇齿相依，细细摩挲。“睡哪儿都行，我都听公主的。”  
倒是会说好听话。敖寸心在他后腰肌肉上摩挲了一会儿，将手掌整个按上去：“那我还要。”  
杨戬闻言吐出闷笑，抬她一条腿搭在腰上，把早就重新硬胀的阳具挤进湿漉漉的肉谷里。

敖寸心不再提起这件事。她如常生活，就像往日里杨戬来西海时那样，白天吃喝玩乐，晚上夜夜笙歌，第二天再睡到日上三竿。  
有时候她也会在起床后坐着生气：“怎么又起晚了，今天定要早睡。”结果到了晚上总是克制不住，他们两人总能轻易生出对彼此的渴求，也总会用最热烈的姿态给与对方回应。  
她会把结界撑开罩住整个宫殿群，和杨戬游园散步，也看他重新捡起来的日常训练，有时还叫来她的侍卫与杨戬过招。  
这两个经历无数波折的爱侣在一起，哪怕只是坐在廊下，默默欣赏黄昏时折射到海底的霞光，也总会越靠越近。  
光阴流淌，已入冬了。  
杨戬琢磨了一阵，犹豫了几天，反复思索数次，开口提道：“也差不多该上天处理新天规的事……”  
他之所以在海底停留许久而不急于处理华山一事的后续，乃是因为那新天规的每个条款都有他的参与。上古神仙避世不理俗尘，但他们对三界并非毫无关注，如果云端之上的朝廷能够迎来一场对三界有益的变革，他们必然乐见其成。杨戬并非无私之人，在他经手谋划与推动这件事的时候，不止要为今后的气象更新努力，也要为解救当下受苦的人而设计。  
三妹，七姐，八妹，她们都该获得自由。  
沉香这样的仙凡之子，正如同从前的他们兄妹三人，不该被扣上“妖孽”的称号。  
而寸心，她被限在西海之内的责罚理应消除，她被剥落的尊号理应重封。  
最后，他会重新向她求得成亲的许可，而她一定不会拒绝他……  
杨戬想着，有些抑制不住，微微兴奋：“很快就可以让你出西海了。”  
敖寸心睁大眼睛，似乎用了一会儿才领会他的意思。她立刻噘了嘴：“出什么西海，我离家做什么。你也在这里，不是很好吗？”  
她看杨戬似乎想要解释，先一步开口道：“新天条出世之时，瑶池开着云镜，众目睽睽之下，他们没有不认的可能，你就放心吧，”她拍拍杨戬的胸口，“悠悠众口堵不住，你该好好休息。”  
“大势如此没错，但我怕玉帝王母心有不甘，有意为难，”杨戬认真道，“你的自由和封号都容不得一丝差错，我总要让你重新做回公主的。”  
但敖寸心摇头：“你留在这儿就好。别的，我已经不在乎了。”  

### （13）

从泥淖中挣扎出来，克服恐惧，比想象中更难。  
杨戬并非坚不可摧。相反，他需要力量，他需要希望，当打击接踵而来的时候，何其可幸他还能有寸心。  
仇恨不能拯救人，泪水与自苦亦不能。只有他的龙女，带着蓬勃的朝气，带着热烈的生机，拉着他一起投入生命中，才能让他觉得自己尚未麻木，确非行尸，而是一个依旧鲜活的人。  
寸心呢？寸心并不像他需要寸心那样需要他。  
他一向认定，在寸心心中，西海第一他第二，只要西海无恙，寸心就无忧，哪怕他杨戬略有意外，寸心也总是能够妥善应对，万事处置得当。  
如今他终于知道，她只是看起来如此。  
寸心平时从不担忧他出门遇险，一向觉得他无人能敌，这等信任令他自得，又令他偶尔疑心她是否真的在意于他。有时候他甚至会故意受点小伤，借此求得些许妥帖照料，享受一时关切珍视。当他在这个时候回看两千年前，他会想起寸心曾两次三番救他于水火，也想起，寸心曾哭着看他放弃生命。  
他以为她坚如磐石……现在他终于知道了，她只是看起来如此。她心底存着从两千年前开始生发的恐惧，就像海底看不见的洋流，在无人知晓处默默潜藏。  
就连她自己也不曾觉察。

杨戬如何发誓也是无用。寸心有时候好言劝他，有时候会发发脾气。她总说“我担心你”，“你不是一直想多与我待着么”，这样的话让杨戬心中百味杂陈，他一直渴望她能像现在这样把他按在心尖上，但他从不希望她有任何忧虑。  
还是要顺着她，慢慢地，用许多时间，一点一点给她解除这种忐忑，抚平这种不宁。有时候杨戬会问，“什么时候回灌江口住几天？房子我已重修了。”“还记不记得四海客栈？又出了一个把店传给小二的老板。”有时候寸心也兴致勃勃与他讨论几句，免不了有些动摇。  
寸心限在西海之内不得出海，也不过二十几年，她对出门的渴望距离顶点尚远，但正大光明与杨戬把臂同游却已是数百年未有之事。杨戬提起许多他们曾数次游玩的地方，道出一些未曾见得四季全景的遗憾，又问寸心何时旧地重游。  
还有灌口江边的二郎庙，深山密林里的龙女祠。  
“无论何处，只要你想去，天下皆可去得。”杨戬如是说。

时光悠悠，已至深冬。西海虽不像北海那般严寒，却也凉得透骨。  
虾元帅拦住求见三公主的来人，谨慎回道：“三圣母慎言，西海如今没有三公主。”  
杨婵点头：“此事我已尽知，是东海四公主指点我来，我想见见寸心。”  
“这位是？”虾元帅看向杨婵身后。  
“小儿沉香。”  
原来是那人的外甥。虾元帅心想人们常说的“外甥似舅”也做不得准，俩人真是一点也不像。既然三圣母是那人的妹妹，又有知情人四公主透露的消息，他便叫来副将：“带客人去公主那边。”  
刘沉香一头雾水被娘亲带到西海，尚不知来此作甚，只听得一个“没有三公主”，又听到一句“去公主那边”，满心不解，西海到底有没有公主？只是他娘不说话，当着西海守将的面又不好问出口。  
从西海龙宫向南行了许久，地势渐高，海水似乎也不像方才那样寒凉。杨婵与刘沉香跟着龙宫副将来到一处浅海，远远见着楼宇庭院错落成群，其华贵富丽比之龙宫也不遑多让。  
那副将与守门的说了几句便自行回转。不久来了一个年轻红发小将，十分有礼，客气询问来意，又请他们在待客厅稍坐，“这就去与公主通报。”  
刘沉香好奇地抿了一口茶，果然和外头不一样，和敖春那里也有些不同。“到底是不是公主啊？”他小声问。  
“四海之内，三公主就是三公主。”杨婵告诉沉香，“既然对前情一无所知，你便只需记得这里是三公主的地方。今后若有机会……若得许可，再说吧。”  
“西海三公主会知道舅舅在哪里吗？”刘沉香心中琢磨，大约是四姨母有所不便，才会托付在外，毕竟东海有两条龙直接参与到天条维新中，过于引人注目？  
杨婵还未答话，外面隐隐传来凌乱的脚步声。二人急忙看去，只见珠帘哗啦一晃，下头进来一只倒退的脚。  
来人踉跄中急步后撤，手却向上撩着帘子。随即一柄扇子朝他脸上飞来：“要走就走，拿着你的东西赶紧走！”  
在扇柄敲上鼻尖之前，杨戬险而又险把扇子抓在手里，嘟囔道：“我几时说要走……”他还掀着帘子，侧身正待让路，一扭脸，恰与杨婵四目相对。  
杨戬抓着扇子不知所措了一瞬，旋即整理表情，冲杨婵微笑点头：“三妹。”  
一个火红的身影扑进来，一把抢过扇子打在杨戬身上：“你到底知不知——小、小婵？”  
刚放下的珠帘又被掀开，方才声称去寻公主的守将探进一个脑袋，小声道：“正要去通报……”

敖寸心追着且挡且退的杨戬一路打到前厅，虽然一路耍的都是假把式，但此时让人看到，还是一阵脸热。转念又想，杨婵也不是没见过她在家对着杨戬发脾气嘛，都是自己人。只除了——她看向立在原地目瞪口呆的年轻人，赶紧把扇子塞进杨戬手中，“小婵怎么来了？这便是沉香么？”  
杨婵这样亲近的人按说该迎到内厅才对，但里头刚闹得有些乱……敖寸心按杨戬坐下，借身体遮挡迅速给他捋了一下头发，转头听那年轻人喊了一声“舅舅”。  
杨婵果然向她介绍：“这是沉香，他爹姓刘，想必你也早就知道……”她没忍住笑了一声，“多年不见，还是老样子。”  
又对沉香道：“这是西海三公主，你该——”她犹豫一瞬，看向杨戬。  
“叫舅母。”杨戬说。  
杨婵闻言露出微笑，一副“我就知道”的模样。  
敖寸心轻轻剜了杨戬一眼。  
刘沉香的眼睛瞪得比铜铃还大，张了张嘴，一个音也没发出来，叫杨婵一巴掌拍在脑后，才结结巴巴地喊了一声“舅、舅母……”  
杨婵上次见到敖寸心，还是神殿两套案卷事发的时候，寸心凭她对杨戬的了解与敏锐的直觉，料到事有不谐，急忙下界到华山去通知她。无论如何她也不曾想到，在她离开华山之后，寸心再次奔赴天界，直闯瑶池，为杨戬揽下滔天罪责，付出这么大的代价。  
“这些年我和小八在外头，家里的消息没多留意。”东海四公主当时这么说，“直到华山事了，我回了家，父王才把事情告诉我。你要找二郎神的话，就去问寸心吧，现在只有她才知道二郎神在何处。”她有些伤心，“我也是最近才知，寸心她，为了你哥哥……”  
实则东海龙王知情并不比她早多少。杨戬在抽了四公主的魂魄之后，为免东海扰乱计划，只得亲自上门陈情；为求信任，他在问过寸心后，将当初实情告知东海龙王，好教敖广能相信他护持西海三公主的决心。  
这些细节杨婵并不知晓。她前几日才听四公主说起此事，震惊得无以复加，细想之后又觉得这确是寸心会做出来的事。她自有了刘彦昌，终于品尝到爱情的滋味，也终于理解了她的二哥，理解了寸心。如果说三界之内还有什么人会这样爱她二哥，那当真只有寸心，再不会有别人。  
幸好他的二哥还有寸心。  
能有寸心，是她二哥此生最大的幸运。  
杨婵胸中涌动着澎湃的情绪，她拉着寸心的手，感激道：“我都不知道怎么谢你才好，嫂子，如果不是你……”  
“啊，要谢我可太简单了，”敖寸心一如既往不与她客气，“赶紧把这个混蛋领走，我看见他就生气。”  
还是老样子。杨婵笑着坐下：“我家小，放不下这尊大神，还是烦劳嫂子，看在他可怜的份上，收留他吧。”

### （14）

在刘沉香原本预想中，他舅舅必定在一秘地养伤，数月过去大约已经康复；自华山一别后，他们还是初次见面，他有许多问题想问清楚，有娘亲在，舅舅大约会告诉他很多他不曾了解的细节。  
但是现在，看着眼前三位长辈交谈，他一句话也说不出来了。  
娘亲正与那位三公主聊得热闹，舅舅坐在一旁摇着扇子，气定神闲地喝茶，一点解释的意思都没有。趁着无人留意，刘沉香悄悄打量他舅，又偷偷看了几眼三公主，努力支起耳朵，生怕错过哪一句。  
舅舅的视线总盯在三公主身上。  
三公主跟娘亲说了许多舅舅的坏话。  
娘亲还总附和三公主，附和完了再勉强替舅舅辩解两句。  
她们提到一些“从前”。“从前”？多久以前的从前？刘沉香回忆自打五年前认了舅舅，从未听说他已有妻室，不管是他爹，四姨母，还是哪吒和孙悟空猪八戒，没有一个人提过舅舅已经成亲的事。  
但凡提到舅舅，他们除了痛骂一通，从无好话。人人都是直到华山脚下，才知道舅舅一直以来的图谋，才对他有所改观。  
这位舅母会知道吗？  
既然天规不容，舅舅他是怎么成亲的？  
刘沉香好奇得要死，却一句话也不敢问。还是回家之后再问娘亲吧，他想。

敖寸心又问杨婵她家里的情况。  
“我还住在刘家村。是否回华山，还要看天廷的安排。”杨婵解释，又转头问杨戬，“二哥，我找你也是为这件事。最迟明年春天，你就要上去了吧？不知道灵霄殿会如何应对新天条，这几个月什么消息都没有，我实在有些拿不准。”  
杨戬与敖寸心对视一眼，双双静默片刻。  
“从沉香他们去找神斧开始，观音菩萨在凌霄殿开了云镜，众仙一直看到你们飞出华山，”杨戬忽然起身，走到龙女身旁，“新天条如何出世，三妹你如何获救，均在众目睽睽之下，一清二楚无可辩驳。”他把手按在寸心肩上，“放心，只看眼下，改宪是改定了；至于细节，要看王母娘娘究竟还有多少想法。”  
杨婵不过这么一问。二哥谋划这么多年，必然设想过各种可能，也设置了数种应对，她其实并无多少担心。她只要见一回二哥，亲眼确定他的状况，就可以安心；从前很多年里，他们兄妹也不是年年见面的。没想到二哥会在西海，但想想似乎又是理所当然，她这个好二哥在上天之前总是三句不离寸心，又怎么可能真的放下她呢。  
寸心并不想多谈这个话题，便由着杨戬与杨婵去说。她叫人换茶，又拿了一对玉佩给沉香做见面礼。  
刘沉香紧绷绷地站起来，双手接过，结结巴巴地道了谢。敖寸心自觉十分可亲，见这孩子如此紧张，便坚信自己是受了杨戬连累，不由扭头瞪他一眼。  
而刘沉香正在心中怒斥好兄弟敖春，都去刘家村找他了，怎么不提一句西海的事情？他尚不知如何与舅舅像普通亲戚一般相处，又突然有了一位舅母……不知道舅舅是怎么……难以想象……等回家之后定要跟娘亲问个清楚，过了年再去找敖春打一架。  
“其实沉香先后问过孙悟空与牛魔王，他们都不知你在何处，我才想到四公主。”杨婵正与杨戬说起东海，“二哥你也是，只让草头神报一回平安就没消息了，要不是沉香提起四公主在神殿待过一阵儿，我还真不知上哪儿找你。”她那时不知顶罪一事，也不知她二哥与寸心还这般亲密，虽想过询问寸心，却也不好意思上门打扰。  
“是我让四公主送我来的，半路恰迎上寸心的人去寻我。”杨戬打着扇子，说着看了寸心一眼，再翘着嘴角去看杨婵。  
杨婵微微扭头，十分无奈。她二哥解释就解释，还要暗暗炫耀寸心多么关注于他。被三公主救了一次又一次，他当真十分自得，是不是？  
她又问：“眼下东海也都知道你在这里？前不久八太子还来家里找过沉香，打探你的消息。”  
“只有龙王与四公主知道。”杨戬道，“这么说，你见过敖春了。”  
杨婵点头。片刻后又补充：“完全不同。”  
她明白，敖春就只是敖春，而过去确已是过去，人总要向前看。但她二哥呢？二哥与她不同，他直面母亲的消失，他看着寸心离开，他亲手将妹妹压入山下。她的二哥，绝非他所表现出来的那样松弛。  
“舅舅，能不能……”沉香刚开口，杨戬瞄他一眼：“不能。”  
杨戬和寸心都知道丁香无事，敖春却一无所知。他抱着一线微小的希望，茫然无措地四处乱撞，到处打听，杨戬虽无意为难于他，但也没有主动给他安心的想法。眼下已到年末，敖春总要跟着东海到各处走亲戚，此事不急。  
杨戬承认自己对敖春多少有些欣赏，但他实看那张脸颇不顺眼。

杨婵谢绝留饭，预备带着沉香回家。对她来说，和刘彦昌重逢后的每一个时刻都值得珍惜。  
敖寸心把二人送至大门外。听杨婵请她到刘家村作客，她犹豫了一会儿：“我不知道什么时候方便，也许还要几年呢……”  
也是，天地时差颇大，他们最早也要明年才能知晓此事的最终结局。  
想来二哥会尽快处理，他可能才是最急切的那一个。杨婵看向杨戬，他正站在门槛内，见她看来，抬手与她作别。  
杨婵瞪大了眼睛。  
二哥的袖子仿佛被什么无形的屏障阻拦，在空无一物的地方贴成奇怪的形状。她看了看身前的寸心，又看向二哥门槛内的双脚，忽然灵光一现，想到当年——寸心刚离开杨家的几个月后，疲惫又颓丧的二哥曾无意中说漏嘴——“寸心回西海必然极好，若非如此我何苦拦她那些年！”  
杨戬迅速缩手，对杨婵使了个眼色。  
“二哥，你，”杨婵艰难道，“你好好休养。”她二哥是故意的吧？他想说，当年他有多紧张寸心，如今寸心就有多紧张他？看，他还在那笑！  
敖寸心对兄妹二人的眉眼官司一无所觉。  
送走杨婵母子，她挽着杨戬的胳膊慢慢往寝殿走。“今晚想吃什么？我叫人从蜀中送了兔子和蕺菜来，再用鹅巴藠煮个肚汤……”  
“好，蕺菜我来拌。”杨戬知道寸心就爱他这点手艺，总说她西海的厨子没他做得好。

饭后散步时，敖寸心问杨戬：“你真的不给敖春说一声？他也怪可怜的。”  
杨戬手里捏着一片海草叶，正要偷偷往寸心头上插，闻言迅速抚在肩头，揽着她换个方向，“他过年不是要来？到时候你说与他听就是。”  
敖寸心却是忽然下定了决心，她停下脚步，抬头看杨戬：“你也一起来，今年你和我一起到龙宫过年。”  
“嗯？”杨戬先是惊喜，接着才问：“西海以外多不知情，怎么想到叫我也去？”  
“总要叫敖春直接承你的情才好。”敖寸心说。  
杨戬心头发热，又追问：“龙族家宴，我有什么身份……”  
就听她理所当然道：“你当然是西海的准三驸马。”  
杨戬的胸膛起起伏伏，他努力克制了一会儿，低头亲在龙女脸上，用尽全身的力气让自己不要把她箍得太紧。  
“要先有三公主，才能有驸马。寸心，”他声音很低，带着灼热的呼吸，“我总要让你重新做回公主的。”

### （15）

“母后早就认了你这个女婿，”眼下敖寸心正趴在枕头上平复喘息，“父王虽不曾明说，但也早就默认了。”她接过杨戬递来的蜜茶一饮而尽，“你总归是西海的女婿，不管我有没有封号在身，都不妨碍呀。”  
“我这人贪心。”杨戬低头，龙女的尾巴还未收回，尾尖尚在缓缓摇摆，“要外面的人见了我，都唤一声‘三驸马’，这才名正言顺。”  
“哎你别勾我，”敖寸心把尾巴向下压，“让我再想想。”  
难得寸心有松口的迹象，杨戬暗暗吐了一口气，但他不愿冒进，“也不在一时，不急。”  
“行了别装，我知道你想什么。”敖寸心回头瞄他，见这人正向下俯身，“都说了别勾我了……哎，哎你……”她不由自主挺腰，尾巴缠上杨戬的颈子。

杨戬重新冲泡香茶，递给刚从浴室出来的寸心。  
敖寸心瞄了一眼更漏，系好寝衣，接过茶水再次一饮而尽。她斜靠在小榻上，瞧了一会儿杨戬，他正端着茶杯慢慢啜饮。  
“我知道这样不太对，可我又不觉得有什么不好。”她忽然说，“你在这里，我就不会心慌。”  
杨戬立刻放下杯子，几步走来，在她身旁坐下，拉着她的手：“我们之间论什么对错？叫你不安原就是我的错。”  
前后矛盾，说完自己也笑，任龙女在他嘴角拧了半圈。  
敖寸心把胳膊支在扶手上，托腮歪头盯住杨戬：“这么说，你其实已经发现了，然后打算一点一点慢慢开解。”  
她注意到，对今日杨婵所说的关于明年上天的话，杨戬没有任何正面回应。他也没有借杨婵到来的机会劝她，反而处处顺着她的话说，对原本的计划只字不提。  
杨戬先她一步意识到她埋藏在深处的不宁。  
“什么都瞒不过你。”杨戬微微前倾，与龙女额头相贴，“你也该看得出来，我后悔……我不会再做傻事。”  
后悔什么？后悔放弃一切的那一个瞬间，还是后悔曾经把心底的渴望说出来给她听？二者兼而有之，他瞒不住，她看得出。他们都知道。  
“我知道，我只是……”  
只是没有料到自己两千年前有过的恐惧骤然反扑，只是想慢慢打消他不切实际的妄想。她没想瞒，他亦猜得到。他们都知道。  
“我明白，”杨戬把龙女圈入怀中，“我都明白。”  
是他贪婪无餍，总想她无牵无挂无忧无虑，又想她只牵挂他。可那样还是寸心吗？  
是他欲壑难填，既希望她能在安全的地方，享受富贵安宁，又希望她不论何时都在身边陪伴，与他共度不可预测的难关。可那样岂非重蹈覆辙，再度陷她于风雨？  
寸心接纳他的一切失措与无力，包容他的所有晦暗与卑劣，也抚平他所有的忐忑与梦魇。寸心是他永不会放下，也永不会遗失的一颗心，是他想要永恒拥有的心。  
在这一刻，杨戬再次确认，寸心的平安喜乐比他的自我满足更加重要。  
杨戬拉着寸心起身：“先睡觉。”他倒去香炉中的残灰，点燃助眠的香块，“睡吧，我们还有很多时间，想要如何，我都听你的。”

敖寸心当然不固执，她自认为从不是杨戬那样执拗的人。她的态度坚决吗？她的决心坚定吗？她问自己，然后在心底回答：她又不是杨戬那种顽固的傻瓜！  
杨戬十分贴心，绝口不提离开，只是不需谋划也无有公务，他十分清闲。先是拉着驻守的草头神与封地卫队练兵，又抓着几个队长过招；下过几回厨，修过几次花圃，调过两次香，画了三幅画；甚至叫人从二郎庙里搬来最近半年的文书，翻了翻又原样送回。  
做得最多的事，当然还是和寸心一起，泡进浴池，钻入床帐，在梳妆台上交叠，在贝壳床里翻滚。  
不管他做什么，寸心总是很快乐。  
其实杨戬睡得很少。他已经确认无疑，寸心的喜乐比他的自我满足更加重要；或者说，如今他第一渴求的，就是寸心的快乐。  
只要寸心的快乐和幸福中还有他，他已经应该满足了。  
杨戬有时候半夜坐起，看着睡在身边的寸心，会想起他在重重压力之下吐露出的迷梦，那种与寸心一起抛却世间一切纷扰的臆想，现在看来，依旧如此诱人。  
可这是他的需求，不是寸心的。  
杨戬低头亲吻睡梦中的龙女。他知道寸心终会放开禁锢，寸心从来都比他更通透，更明白。他上天之后所做的一切，寸心早在两千年前都已经教给了他，寸心的真诚、直率、坚定、果决，从来远胜于他。  
所有他曾经耿耿于怀的，现在都可以放下了。曾经，寸心每提起西海一次，他心中的不安就加重一分；她所说的“折磨”就像长久以来的恐惧终于落地，直接劈面否定了他的所有努力。他给出的爱情，他从三妹那里抱来的孩子，所有的一切，都是空的；令她产生痛苦的，就是“杨戬”本身。  
就像他曾经想到的那样，寸心所需要的一切幸福，在西海都已经得到了，不是吗？  
既然如此，就让杨戬化作西海的一部分吧，只要她想要。  
始终沉湎于过去的人，将会错过今朝。  
而不懂得抓住现在的人，将会失去未来。  
他想要的未来，就是和寸心在一起，不论何处。  
熹微晨光钻入没有拉紧的窗帘，在地上落下几丛斑驳的光点。杨戬起身将窗帘拉至尽头，回到珊瑚帐中，撩开龙女寝衣，缓缓吻出她的热情，吞下她的馨香，勾出她不甚清明的喘息，让他的公主渴求他的深入。

### （16）

如此含混着，迟疑着，模糊着，很快到了年底。  
到西海家宴来的，都是四海自家亲眷，旁的神仙精怪都在初三之后才陆续到龙宫拜访，故寸心给杨戬添置了好几套华贵的衣裳，把人打扮得英武帅气，高高兴兴挽着他，在筵席上收获了一堆惊掉的下巴。  
消息灵通的早知司法天神在此，更亲密些的也早知杨戬与寸心依旧有情，让他们瞪出眼珠惊掉下巴的，实在是那叛逆闻名、以武力著称、又因忘恩负义心狠手辣扬名三界的二郎神，在西海龙女面前，竟能如此温柔小意，体贴入微；瞧西海那一家的模样，显是见惯了的。  
“理当如此。那可是我们西海三妹。”  
“天经地义。那可是我们西海三姐。”  
四海的堂兄弟们嘀咕。  
“若是他对三妹不够好，三妹肯定早就回西海了，哪里能过一千多年。”  
“若是他不招三姐喜欢，三姐才不会把他带出来呢。”  
四海的堂姐妹们私语。  
不曾与二郎神正面相抗的龙子龙女们，看着这对曾被天规拆散的有情人，都由衷为他们西海的姐妹开心——只要寸心姐姐/寸心妹妹喜欢，管他是二郎神还是司法天神？收到西海便是。  
只有那位曾在二郎神手下吃苦受伤、惊惧奔命的东海八太子，只听得一嘴“二郎神也曾成亲，又为功名利禄抛弃发妻”，便深觉这厮将西海三姐骗得好惨。  
宴酣之后，寸心刚安顿好醉酒的杨戬，就遇上来送年礼的敖春。尽管年龄只有她的零头，可少年人一腔热血与勇气，对她这初次谋面的堂姐表达了无限忧虑与关心。  
他对杨戬的谋划与立场再无疑虑，只担心二郎神这样狠心冷情的人对西海堂姐不够好。  
送走敖春，寸心先看了看已经熟睡的杨戬。她端起方才不曾饮尽的冷茶，小口啜完，放下杯子，无声叹息。  
敖春为她着想，实在是言出肺腑、一片赤诚，可正是如此，他进一步证实了，杨戬究竟把自己的名声毁到何种田地——竟比她想象得还要糟糕许多。  
她确实可以把杨戬就这样留在西海，她也相信杨戬全不在乎外界评价与他人眼光。可她爱他至深，总希望他能好，能更好，能在别人眼里也好，让三界之人都知道，他依旧是从前那个心高气傲、义薄云天的灌口杨二郎。  
她知道他早已不是了。一千多年的天规压迫与数年的宦海沉浮，已经深刻改变了他。可她依旧希望，将来人们说起二郎神，不掺丝毫贬损，没有丁点儿讥刺，脱口而出的全都是称誉和夸赞。

“等进了二月，你就上去吧。”  
他们刚吃过午饭，正在院子里挽着手漫步消食。突然听到这么一句，杨戬心头一顿，若无其事笑道：“怎么，舍得放我出门了？”  
龙女抬头瞄他一眼：“早做准备，把事办完办好，也能早点回来。”  
竟是如此随便，这般轻易，就放他走了？  
杨戬知道龙女一边过日子一边渐渐松动，可也没想到她会这么快就定下心。“我尽力。”他简短地回应。  
“虽说新天条已成定局，可你若不亲自安排，总不能放心，是不是？”寸心把他挽得更紧了，“再借机清理一批积年旧案，重新审查，一一改判，总有你忙的。你把能带出来的拿回来处理，也轻松点。”  
寸心笑着说：“早点回来。”

话虽如此，当王母娘娘在灵霄殿上宣布她要下界做一世凡人的时候，杨戬就知道他不可能按时回西海了。  
朝会刚散，杨戬对群仙拱手告罪，急急忙忙跟上驾云乘鹤的玉帝与王母，与他们前后脚进了瑶池。  
只看他一眼，王母就知道他是来做什么的。玉帝尚未领悟，笑呵呵地招呼他外甥：“杨戬怎么来了？可还有什么拿不准的？”  
“臣妾先到后头去了。”王母扭头就走，然而她自己也知道走是走不了的。话音未落，“娘娘且慢”，杨戬拦在她面前。  
王母真不想看杨戬那得意样，又无可奈何，只能面对。  
她索性坐回去。“说。”  
杨戬拿出他早已拟好的圣旨与懿旨，“请陛下和娘娘用印。”  
新天条尚需整理，这又是什么？玉帝打开递到手边的卷轴，打眼一看，嚯——恢复西海龙女的公主封号？  
外甥当初在瑶池举刀的凶相又浮现在眼前了。往娘娘那边一看，预备好的内容果然是解除西海龙女的禁足。  
一个两个的，女儿尚且管不住，何况外甥。  
玉帝这几年修身养性，脾气见好，何况新法早已得到上古神仙认可，他又有什么不能同意。  
这西海的敖寸心当初声称杨戬“伪造圣旨”以暴雨残害百姓，是她暗地里挖掘沟渠，却因为“一千多年的感情”而迟迟没有上报告发杨戬。玉帝恼羞成怒之下脱口而出“违抗天命”，却无一人质疑这个词有多少漏洞。这是默认暴雨由他所出，还是认同杨戬的命令堪称“天命”呢？  
娘娘爱权，他心知肚明；外甥弄权，他也一清二楚。他既要放权，总会有人接手。娘娘要权力要人手，但总归一向为他和天廷着想；外甥与他隔着血亲之仇，但行事自有底线。他在修炼上已多年没有进益，有这二人相互配合又相互制衡，他做一个甩手玉帝，岂不正好，何必劳神苦思，亏无为之大道？  
玉帝痛快地按下大印，扭头去看娘娘。  
王母娘娘终究心有不快。“这天条尚未梳理完毕，你也太着急了点。”她捏着那“懿旨”，挑眉瞪去。  
“率兵挖掘沟渠、解救百姓，若是依新天条来判，寸心有大功，西海也有功。”杨戬笑得很舒畅，“娘娘去做凡人必然福泽深厚、寿数绵长，先把旨意下了，也免得功臣久等。”  
否则寸心岂不是还要多等几十年。  
就算寸心不在乎，他也绝对不能忍。  
大势已定，王母娘娘一向审时度势灵活机变，又怎会为难一个龙女。何况，她对这个龙女也颇有好感。  
她早就在看人，寻找合适的心腹；前次看上后羿，可后羿舍不得妻子，迟迟不肯上天。幸而后羿的妻子能舍得他，虽然用不了后羿了，但他那妻子做起阴私手段很有一套，也不是不能用，只是不可摆在明面。  
杨戬又比后羿更合她需求：天生法力强大，文武兼备，又与玉帝不睦——事实证明，她以为忠心耿耿的天奴也会为权阳奉阴违，暗中对玉帝示好，只有杨戬隔着血仇，绝无此等可能。可她万万没想到，这样一个人，居然和凡人出身的后羿一样，无论如何舍不下自己的妻子。  
那就让他的妻子舍下他好了。后羿之妻如此，他杨戬的妻子又如何不能？  
可那敖寸心终究是海里养出来的公主。她与玉帝费心苦思不知施下多少压力，监视监听，暗探窥伺，大军压境……各种手段逐一尝试，都让杨戬一一扛下；而杨戬扛不下的西海，又换她敖寸心来承受重担。让她有家不能回，她不曾屈服；进而迫她不敢与西海来往，她仍未被压垮；又更进一步令西海与她断绝关系，她居然还能坚定地站在杨戬身边。  
直到金蝉子奉旨取经，才终于让天廷抓住时机，顺水推舟，夺了泾河，又借争端处置她的同胎兄弟，让她再无挣扎的可能。  
王母的本意只是要用杨戬，并不想无端得罪四海。何况，敖寸心这样的人，她也是欣赏的。为做补偿，也是为安抚杨戬，她下的是和离懿旨，而不是她对杨戬说过的“休了她”；同时又不忘强调寸心的公主之尊，好教她回到西海也能安然度日。  
至于闯进瑶池为杨戬顶下滔天罪责，这更是意外之喜了。天奴骤然叛主险些让她谋划落空，而敖寸心不过与她对上眼神，就立刻领悟了她要保住杨戬的心思，痛快认下责罚，转而安抚杨戬，避免他和玉帝之间当真无法转圜。  
如此机敏聪慧，伶俐明锐的一个人，由不得她不激赏。  
当然，敖寸心如何对她来说并不重要。重要的是，眼下大局已定，何必为着赌气去和杨戬作对。  
杨戬显然也比一千多年前那个硬邦邦的愣头青长进许多。王母刚压下印鉴，他便又从袖中掏出两只卷轴：“七姐和八妹，也该赶在娘娘下界前，回来团聚一番才是。”  
王母自然会想到自己的亲女儿。原本为求公正，她预备等新天条整理完毕，再与其他案件一同处理；眼下既然杨戬要放的人都放了，她自己的公主自然也不能落在后面。  
“既如此，这个人情也给你好了。”她吐出一口气，把盖过印的旨意递去，“先去接七儿和八妹，你亲自去。”

### （17）

杨戬这一去至少也得半年。这样的日子，这二十年来寸心也是过惯了的，故而在最初几天的不适后，她又逐渐恢复往日生活状态。  
至少现在，她再也不必担忧杨戬出门遇冷，处处遭受白眼。她清楚，杨戬可以正大光明做他想做的事，平他想平的冤，而总有一天，三界之内，人们会像蜀地百姓敬爱川主一样，敬畏他，拥戴他，信任他，颂扬他。寸心有时会想象旁人夸赞杨戬的场景，有时候想着想着，她甚至会莫名笑出来。  
就像此刻。  
正值秋分，昼夜等长，阴阳均衡。在特定时辰纳气吐息，焚香祭祀，主持节礼之后，西海龙王叫全家一起吃晚饭。他刚打听到，昆仑山那边的瑶池八公主已经解禁，想来自家的好消息也不远了。他扣下消息没与人提，只是心里十分高兴，甚至亲自下厨做了两个小菜，不甚熟练地用了几样蜀地进来的佐料，呛人得很。  
一家人热热闹闹吃了一顿，批评了龙王的厨艺，免不了又提一提佐料所在地的主人。敖荣哈着气发表酒后感言：“二郎神来家里，好处有一：小妹高兴。”他看一眼明显吃着菜走着神的寸心，“二郎神不来，好处有三：小妹时常回宫来住，此其一；少一个吃饭的，此其二；我们全家耳清目明，此其三。”  
“胡说八道看我揍你。”寸心醒神，和她二哥互挠了一阵，忽听外头通传，说二郎神来了。  
她精神一振，立刻扭头向外看去。  
杨戬仍穿着官服，一身银甲，头发整整齐齐拢在头冠里，他大步流星，携着海底的波流，行过殿前甬路，黑色的披风在背后高高荡起。  
他目不斜视地越过行礼的侍从，错开面露好奇迎上去的西海太子，快步疾行，径直走到寸心身边，单膝点地，将两份卷起来的卷轴放入她的掌中，仰头笑道：“寸心，我们再成一次亲，可好？”  
敖闰看着卷轴跳起来。  
距离最近的敖荣一把夺过金灿灿的卷轴，刷地展开，只瞄上一眼，当即大笑出声。  
一条水鞭甩来，两道旨意落在龙后手里，又让龙王抢去。他对刚凑上来的敖摩昂高声笑道：“快，把老三叫回来！”  
当值的侍从十分机灵，见状立刻吩咐膳房加菜，再开几封好酒；一路追着闯门的司法天神追到殿中的虾元帅，见此情景又默默退了出去，招手唤来裨将，叫他把这个好消息给他表弟送去——他表弟如今正在公主封地中任职。  
殿中一片热闹欢腾。再看那两位，竟当是听不见看不见，两人自成一角，手拉手，头抵头，亲昵无比，旁若无人。  
“你，不是不认懿旨嘛，先前还硬要说没离。”再是心甘情愿抵罪，此刻罪名得脱，与生俱来的东西失而复得，寸心也满心喜悦。不等杨戬回答，又追问：“他们为难你没有？”  
杨戬连连否认：“没有没有，”他并未觉察到自己正在龙女手背摩挲，“顺利得很。”又问一回，“再成一次亲好不好？”  
他没收着声，一屋子的人都听见了：“别人可都以为我们分开了。”  
“那我们就是没有分开嘛。”寸心也没发现自己声音甜得腻人，叫杨戬听了整个人都轻飘飘晕乎乎，浑不知身在何处，今夕何夕。  
两千年前那场婚礼，神仙们虽因故不能前来，可他们纷纷给凡人托梦，竟是闹得天下凡人无一不知这场婚事，加上天上地下的，可算整个三界都得以知晓，灌江口的杨戬和西海三公主就要成亲了；不止如此，元始天尊还特地提前结束闭关，要把新郎官马上带去命数已定的战场，给不曾前来的神仙和凡人看一看呢。  
更不要说那顶头冠，庄重古朴，威严大气，材料也是杨戬特地从各处寻来的金乌遗物——金乌坠落之时，正是他们相逢的初始；金乌坠落之地，也恰是他们相知的开端。  
还能有比那更好的婚礼吗？  
见女儿犹豫，龙后开口：“杨戬。”  
杨戬立刻起身。  
“多谢你费心——不必多说，”龙后摆手截住杨戬话头，“我只问你，再成亲，对小寸又有什么好处？”  
谁也料不到这一问。杨戬有些微紧绷，垂下眼睫，开口直言：“没有。全是我私心。”  
敖荣抚掌叫好。  
“好一个私心——”龙王沉声道，“说说你的私心。”  
杨戬吐气，对寸心笑了笑。“都说司法天神谋求权势抛弃发妻，眼下总要叫三界都知道，司法天神正大光明、大张旗鼓，再把她迎回来。”  
寸心在他掌心挠了一下。  
“接着说。”龙王道。  
“前次婚礼，西海不曾到场，杨戬深感遗憾。”  
一时间，几乎所有人，不约而同发出了“嗤”的一声。  
龙后笑问：“可还有？”  
不妨一向脸皮颇厚的二郎神突然露出些微羞赧，他低头，正与龙女视线相对。“我想要名正言顺。”他说。  
龙王疑心自己听错了，侧耳倾身：“什么？”  
“是我想要名分。”杨戬不管寸心正在他脚上用力碾下，认真回答道，“我想要别人说起杨戬，不必提司法天神，不用说川主二郎神，而是人人皆知——杨戬乃是西海三驸马，是西海三公主选定的夫婿。”

### （18）

寸心跳起来捂杨戬的嘴，生拉活拽要把他往下按。  
敖荣瞅着稀奇得很：“小妹这件衣裳怕不是掉色，都抹脸上了。”  
寸心嗷一声又扑过去打她二哥，那红彤彤的脸色，与身上红衣也没甚差别。  
杨戬有些不自在。在寸心面前，宣示身份的话他其实没少说，一般都是在帐子里，哄她喊；可在寸心父母兄长面前冒然出口，还真令他有些羞赧。  
可毕竟还是要说的。两千年前确实是他无礼在先；如今西海以诚待他，他也必须报以真心。  
虽然西海已经默认了他的存在，可杨戬还是觉得不够；还要四海皆知，还要三界通晓，要天上地下每一个人都知道，他杨戬就是西海三公主选定的人。杨戬和敖寸心之间的爱，就与神仙的生命一样，有始无终，永无尽头。  
他故作镇定，让寸心拉下来坐着，实则心跳咚咚；还好脸皮甚厚，面色不显。寸心打完敖荣，又转回来拧他，倒把他拧得一个激灵。  
“疼诶。”他承认他故意没有小声。  
上万岁的龙又岂会看不穿小年轻的这些小把戏。龙后笑答：“这件事，我不能应——莫急，我的意思是，成不成亲的，小寸说了才算。”她看向小女儿，“两千岁的大姑娘了，婚事自己做主也是应当的。”  
方才龙后破天荒叫了他一声“杨戬”，而不是平日里惯称的“二郎神”，其实就是喊女婿的意思了。杨戬后知后觉领悟到此，霎时间心潮澎湃，强自镇定，按捺片刻，点头道：“是，小婿都听寸心的。”  
西海众龙哄笑。  
大太子妃道：“从前是二郎神在灌江口娶妻，我们西海三公主却还不曾招过驸马。”  
敖荣瞥一眼他那黑脸大哥，抚掌点头：“对极，该招驸马。”  
大太子妃闺名折江，乃是钱塘君独女，若非神仙寿命无尽、钱塘君年富力强，钱塘大公主与西海大太子这两位储君，且有得磨呢。  
敖摩昂显是听惯了“招驸马”这一说辞，端坐原地纹丝不动，点头赞同：“折江说得对，英杰尽入西海，也是西海之幸。”黑黢黢的手在桌案下摩挲，将夫人的手抓来握住。  
他的英杰太子妃飞速缩手，白他一眼。  
寸心头顶冒烟，跳起来扯着杨戬的胳膊：“我好久没出门了我们出去玩吧二十多年了不知道岸上变样了没杨戬你起来你快点起来，父王母后大哥大嫂二哥我走了啊过几天再来——”  
飞一样拽着杨戬落荒而逃。  
厅内又是笑声一片。  
等那小两口看不见影儿了，敖闰慢悠悠拈起酒盏：“海里的虾兵蟹将听着——”他夹着嗓子拖长声音，“回去转告我岳父大人——”  
龙后差点把酒喷出来。“你还记着呐？”  
接着就听见二儿子唯恐天下不乱，立刻跟上：“我这个女婿，他认也得认，不认也得认！”  
敖摩昂点头：“可见初衷不改，确是一片痴心。”  
大太子妃笑得要岔气：“你当时可不是这么说的！”  
敖摩昂自有道理：“你记得小妹讲过的云蒙山那事吧？杨戬那会儿还说‘只要西海认了杨戬这个女婿’呢，可见其执着。”

一路拽着杨戬奔到水晶宫的牌楼外，寸心才暂缓脚步，跳在杨戬背上将他一通好捶。  
杨戬只知道笑，间或配合公主叫几嗓子“哎哟疼”。等寸心把他后脑的发辫也挠成海草，索性拆了发冠，施法换上一套轻便的服装：“去哪里玩？”  
“先出去再说。”寸心前行两步，忽然回身看他：“我来带你吧？”她脸上笑容灿烂，眼中星芒闪动，令杨戬近乎顿在原地，目眩神迷。无声的水波瞬间剧烈荡开，公主化作神龙，将心神震荡的天神含在口中，身躯弯折，继而遽然弹起，向海面刺去。  
寸心破海而出，直上云层，痛快地盘旋几大圈，才缓缓下降，放慢速度，向封地飞去。  
她落在小岛上，在近海的沙滩中将口中之人小心放下，化作人形扑上去搂住他的腰，仰头笑个不停：“杨戬！这回怎样？可没再弄伤你了。”  
杨戬偶有戏言，说寸心是当初尝到他的鲜血，觉得他好吃，才会养成啃咬他的习惯；而寸心总会懊恼自己当年初次叼人技术不佳，才会在他身上戳出好多龙牙洞。  
海风和两千年前一样，呼喊着啸叫着，匆匆掠过岸边的生灵，又向山崖奔去；海浪与两千年前无异，翻卷着激荡着，层层叠叠扑上沙地，又退回海中。  
“我醒着。”杨戬轻声说。  
他醒着，他可以用罡气护体，虽然他并没有这么做。他醒着，他终于第一次真实明确地感受到，被公主含在口中，究竟是什么滋味。  
杨戬紧紧抱住他的公主，低下头急切地亲吻她。  
就是在这个地方，当他从黑暗中挣扎出来，当他从噩梦中溃逃出来，当他睁开眼睛，他看见了他生命中最美的梦。  
继而美梦化作真实，融进他的血肉，构筑他的生命。  
他怎么能看着她的眼睛失去神采？他怎么能试图将她困进他小小的一方天地——只为了满足他无穷无尽的欲？  
杨戬摩挲着寸心的眉眼，忽然失去言语。  
最后一丝晚霞也随风散去了，金乌似是遮住了脸庞，扭头落在海面之下，把空旷的天地都留给这对历经风霜而不改的有情人。  
直到星辰漫天。  
“不知道今晚的灌江口又是什么天气。”寸心靠着杨戬的胸膛，把杨戬横在身前的手臂捏在手里，“你不是说重新修了房子？我还没看过呢。”  
“蜀地秋季多夜雨。”杨戬低头回应，“房子和以前一样——三公主要去检查一番么？”

### （19）

“也不用连脱漆和掉墙皮的地方都一模一样吧……”寸心看着卧室门上的青苔，简直无语。最后那些年，她不许杨戬进卧房，又全无打整收拾的心思，只在日复一日的时间堆叠中，任那存在了一千多年的老房子静悄悄地破败。  
这都只是足以用作笑谈的往昔，都只是再无回响的过去。杨戬笑着亲吻龙女发顶：“就是等着你来看过了才好重新整理。”他随意扬手，所有残破的磨损的败坏的细节都在法力的闪烁中消失，屋舍焕然一新，雨中的庭院也是如此。  
寸心拉着杨戬又重新转到院中。  
紫薇花期已过，绿叶尚在；松树虬枝与原先有些不同，都是真实栽种而非法力所变；竹风铃在雨中稳稳地垂挂着，雨水顺着竹管滴答落下。  
杨戬卷起两面竹帘，转身坐在凳上，把身旁还在看雨的公主拉进怀中，低头在她颈侧深嗅：“龙女娘娘在雨天里越发的香了。”  
“贫嘴。”寸心在杨戬鼻头拧了一下，在他胸前靠得稳稳当当，因提到“龙女娘娘”，忽然想起山里那座龙女祠，“我庙里那些家什也该换换，二三十年的没人照管，放也放坏了。”  
“放心，我都收拾过了。不过都是凡间物件，下次再换上西海的。”  
这是早就预备给她惊喜呢。寸心扭头啄了一口：“换什么，就用你准备的。”  
天空无星无月，只有层层灰黑的云；地上无风无光，只有细细碎碎的秋雨。灌江口长街的尽头，杨府自成一方静谧天地，雨落池塘沙沙地响，廊下崭新的红烛在灯罩里涌向焰火，快乐地融化。  
这里是他们三百多年不曾回过的家。  
柔软的唇擦过杨戬的脸，有些痒，像羽毛轻轻地搔着，这种感觉无声地扩散，透过皮肤，深入肌肉，融进血液，向心脏奔流。  
他贴紧了龙女的脖颈，默默感受她的脉动，她微凉的肌肤下，是永远与他一般的热血。他忽然有些急切，粗鲁地拱开她的衣襟，在她肩头落下唇舌。  
寸心轻呼一声，圈住他的脖颈，拱起腰身，隔着几层衣裳，把不知几时早已硬挺的火热阳具磨在腿心，随着动作发出小声的哼喘。  
她原是侧坐着，此时只需扭腰回身，即方便彼此行事。她揪开杨戬的腰带，拨开松弛的衣襟，抚上急促起伏的胸膛，又向下摩挲到块块紧绷的腹肌。随着她的按压，那阳茎跳得更凶，热腾腾地戳在腿心。她忍不住软肉抽搐，花唇皱缩，腹中酸痒，遂挺腰下压向他挤去。  
杨戬狠抽一口气，急不可耐地在她身前一阵乱扯，埋下头去把乳房吞满口腔，双手箍紧她的肩背腰臀死死按下，毫无章法地拱腰乱顶。寸心叫出声来，手指插进他蜷曲的发丝，扣着他的后脑捂向胸口。  
杨戬今日在凌霄殿大获全胜，在瑶池心想事成，又在寸心的见证下把灌江口的屋舍修葺一新。寸心今日拿回了她与生俱来的封号，解除了二十年来的封禁，又与杨戬一同回到阔别已久的庭院。在这个微凉的秋夜里，在熟悉的秋雨中，在这个弥漫着水汽的时刻，情爱滋养，喜悦催发，欲望疯狂滋长，瞬间爆发，在紧密纠缠的两具身体间肆无忌惮地冲撞。  
不知道谁更急迫，或许他们对彼此的渴求一般无二。寸心正要拉扯杨戬裤腰的时候，杨戬已将刚用法决清理过的手掌从她腰间插了下去。  
手心兜住了一汪甜水。  
“三公主喜欢雨天，是不是？”他毫不犹豫地顶入三根手指，在水泽泛滥的甬道里乱搅，“灌江口的雨不小，龙女娘娘的水还要更多。”  
寸心陡然拉长声调，腰身震颤，缓了几口气才回嘴：“这不正是要你快点进来？”她把那几根手指夹紧，软肉自发在指节上吸附抽动。杨戬硬得又胀又疼，抬臀配合寸心拉下裤腰，只扯到膝弯；手指从湿软的穴肉里艰难退出，反掌抓住她的裤子一把拉到臀下大腿根，握住阳具刚触及穴口，寸心已迫不及待沉腰将他吞入。  
太热了太湿了太紧了。杨戬尽根没入，几乎喘不过气。这是他的公主他的龙女他的寸心，他的血肉他的魂魄，他所有的欢愉，他所有的欲望，他恒久的、唯一的心之所向——而她正在渴望他，正在接纳他，正与他一般，爱欲皆集于一人之身。  
寸心痛快地叫喊出声，骤然降临的高潮令她全身颤栗，还不等她稍稍品尝高潮的余味，滚烫的阳具刮着淋漓的汁水缓缓退出，撤到一半，又向上猛然一顶。交接处汁水四下流淌，深重的快感再一次在体内爆开。她发出尖叫，杨戬却还觉得不够，他弓背垂头，将她坚硬的乳粒顶在舌尖快速拨弄，把乳肉吞进口中奋力吸吮。  
她侧坐的姿势根本无法用力，只能任由杨戬动作，他时而端着她上下起伏，时而抬臀猛顶，让她连一句完整的话都说不出来。  
蜀地秋季多夜雨。雨珠砸向杨府屋舍的青瓦，摔到杨府庭院的地面，冲进杨府庭院的池塘，天地间都是沙沙的雨声，都是哗哗的水响。  
杨府一隅的小亭里亦是水泽丰沛。情欲湍流无声奔涌，却让火热的肉体拍出响动，又被高吟低喘盖过。  
寸心不知道自己高潮了多少次，只知道她一直都在顶峰。等杨戬终于喘着粗气射在深处，她扣住他的后颈深深吻去，在他口中搜刮，又被他反推回来吸取唾津。  
“……还要，我还想要。”她气喘吁吁，在湿溜溜滑腻腻的腿心抽吸蹭动。杨戬抬腿蹬掉自己不成样的裤子，抱着寸心就这样起身，“我们到里头去，”他撑起屏障隔开雨水，走入回廊，在路上故意颠了她几下，才从演武台进入客厅，又转向卧室一侧的浴房。  
水雾氤氲，池内热水温度适宜，“先洗洗……公主的水实在是太多了。”他抱着人坐进浴池，才恋恋不舍地拔出肉茎，“——唔，公主下口再重些也无妨，杨戬皮厚，尽管咬。”他拨下那身乱七八糟的衣裳甩到外头，拍拍胸膛，示意寸心在脖颈肩头之外，也可咬他胸口。  
寸心松口，在他脸上轻轻拍了两下：“天下第一厚脸皮。”她粲然一笑，“我喜欢。”  
接着她后退一步，一件一件，慢条斯理，挨个脱下外衣、内衫、小衣，外裤、亵裤。杨戬挺着阳具，靠在池边，火热的目光与她的手同步，给她脱衣。池水清澈透底，寸心可以清楚地看到水下那根粗壮的肉刀，它周身青筋绷绕，不时弹跳，极为招摇。  
她把脱下的衣裳一件一件仍在杨戬脸上，杨戬一一拿开，直到最后抓着她的亵裤，凑近鼻尖深深嗅闻：“公主总是这么香甜。”  
寸心“哎呀”一声拽走自己的裤子，“早晚、一口一口、咬死你！”  
谁知杨戬还能比她想得更不要脸。“公主只管咬，”他抓着她的手向下握住肉具，另一只手抚上她的头顶，轻轻用力，“杨戬求之不得。”  
“你，”寸心踹他，“得寸进尺！”  
杨戬点头：“嗯，”他振振有词，“既得寸——岂能不进——哎哟！”是寸心的指甲在他茎根刮了一道。  
罢了，她摸到那跃动的阳具，自己也馋得很。寸心瞪他一眼，沉入澄澈的池水，将筋脉搏胀的阳具吮进口中。  
脸前的腹肌骤然收缩，他定是叫唤出声了。寸心有意使坏，先啜吸一会儿，又绕着茎身舔舐，再吞到最深，趁他沉醉，忽然用后槽牙轻轻碾下，满意地看他本能一缩，又在尖牙上刮了一下。  
竟是又痛又爽，爽快还要多些。杨戬迅速伸手抱住龙女脑袋，重新迎面抵进，顶着她的喉口猛烈摆臀，一口气进出几十回合，方才骤然撤出，将龙女整个捞起，拨开双腿放在自己身上，扶着意犹未尽的阳具，插进流水潺潺的龙穴，“坏心眼，”他开始向上顶弄，“等会儿看我收拾你。”  
寸心揽着他的脖颈，腰身使力与他上下配合，“来呀，我等着。”  
两厢合作你来我往，到底是熟悉了两千年的老夫老妻老情人，他们默契十足，一起快，一起慢，肏弄快时夹缩紧，顶得深时抽吸频，寸心仰头痛快地吟叫，杨戬垂首沉醉地低喊。  
龙角早就冲出乌发，杨戬目眩神迷，把角尖含在口中舔吻，又被掌中乳肉旁侧生出的软鳞惑去心神，手掌狂乱地揉搓不停。  
肉欲无穷无尽地涌出来，又在瞬间获得极为畅快的满足。  
寸心尾巴四处乱甩，把池水搅得一片翻腾。杨戬又着魔一般去揉龙尾巴根，把她揉捏得浑身颤抖内里紧缩，狠劲儿抵住杨戬抖个不停，在他肩头咬出血来。杨戬神魂颠倒，愈发狂热，一把搂住寸心扑向池底，把她按在身下，疯狂地往深处捣。到他无法闭气快要窒息，才在近乎癫狂的快感里爆射出来。  
他抱着寸心浮出水面，靠在池边大口喘息，待气息稍缓，忽然开口：“角别收。”  
寸心正着迷地摸着他剧烈起伏的胸膛，掌中蓦然一空，只见杨戬撑着池岸跳出，快步绕过屏风，接着就听见翻箱倒柜的声音。  
不过片刻，他又捧着一团鲜红匆匆而来。两手伸开一抖，那片布料盖在龙女肩头，半数飘落在水面，铺开一片艳色。  
寸心的心跳骤然错乱。  
这，这是她两千年前的嫁衣。  
“你怎么——”不等她询问，杨戬把她整个提起，浑不管两人浑身漉湿，把那沾了水的火红嫁衣在她身上一裹，抱着她疾步走向卧房另一头的床榻。  
“坐好别动。”杨戬满眼都是亢奋，脚步打飘。他仍赤裸着，挺立着，全不顾他这样子有多好笑，转头又从箱中捧出一顶暗金色的发冠。  
寸心什么也说不出来了，呼吸急促又紊乱。她怔怔看着杨戬一通忙乎，眼眶渐渐有些发热。  
杨戬小心翼翼，珍而重之，把那顶珍藏了两千年的发冠给她戴好。  
“跟我想的一样，衬你的角。”他的脸凑近了，寸心可以清晰地看到，他眼里都是灼烧的欲望，和一些旁的什么、她很熟悉的东西。  
——正他心里装满了又溢出来的爱。  
“寸心真好看。”杨戬异常兴奋，颤声重复，“寸心，你真好看。”尽管身躯激动得发抖，但他尽力克制，用最轻柔的动作，把发冠前方正中的穗子拨开，左右挂好，吻向红宝石下的眉心。“我早就想这么做，”他看着寸心澄澈明亮的双眼，继续向下亲在鼻尖，“我想了很多年。”  
他抬起膝盖挤上床榻，给她拢好衣襟，隔着衣裳在她身上揉捏。撑在龙女颈后的手掌微微用力，方便他把唇舌对上，肆意搅吸。  
寸心的心软成一片，就要融化了。她扣住杨戬的肩膀，一手捂在杨戬腰上，仰头给他最热烈的回应。  
他又亲到她的胸口，轻啃她的锁骨，反复舔舐那几颗小痣。衣襟就在掌下，他偏不松手，硬要把脸贴紧，一个劲儿地拱，终于凑上软乳，随即兴奋地落下牙印。指尖隔着刺绣又隔着布帛，捏住乳粒搓捏揉碾，手口配合，慢慢把乳房露出半数，便一口含住，用力吸吮，直到落下斑痕片片，才满意地换上另一边。  
寸心给吸得浑身酸痒，腿间又湿了一片，小腹直抽。她绵绵地哼着，全身放松任杨戬给她抚慰，也汲取满足，又抬起膝盖顶住杨戬支棱跳动的阳具，抵到他腹部左右碾动，“……嗯……快，快点……我还要……”  
这声音在杨戬耳中娇滴滴甜蜜蜜，简直要命。“别急，别急，”他掐着寸心的腰挪腾，把人靠在枕前，打开衣襟，“让我再看看……”白玉般的身躯此刻弥漫着情欲的粉红，身上都是他的吻痕和齿印，周身堆叠着红金的嫁衣，实在美艳无匹，令他更加亢奋。他揉着她软乎乎的肚子，一口一口，又亲又吸又啃，手上不闲着一会儿捏腰一会儿揉臀，又忙又急。  
“再往下，嗯……”寸心酸得受不住，腹部急促起伏，按着杨戬头顶往下推，“你用点劲儿，”她喘得厉害，拧着腰往上抬，把抽搐的腿心送到他脸前。  
杨戬一句话也不答，捧住公主湿漉漉的双臀，即刻便把鼻尖埋进公主的花唇中，用力向内碾压，听公主痛快叫了几声，才稍微后撤，看一眼，亲一口，再看一眼，再亲一口，又看一眼，又亲一口。  
“哎呀杨戬！”寸心叫他勾得简直要崩溃，“叫你用劲儿——呀啊啊啊——”她还未骂完，就让他轻轻咬住肉珠，舌尖一卷一碾，高潮骤临，伴着猝不及防一声惊呼，蜜汁喷出来扑了杨戬半张脸。  
杨戬十分自得，抹下脸上的蜜水舔了舔，重新埋头，把舌头伸进去转圈儿，在穴口左右舔舐，把能够到的皱褶都刮了一遍，又时轻时重，反复进出，用灵活的舌头勾取依旧源源不断的丰沛龙蜜。公主舒爽至极，小腹抽搐，口中高高低低地叫唤着，她伸手按着他的头顶，并拢双腿夹着他的脸颊，在他口中在他掌上不知道抽搐了多少次，才见他意犹未尽地抬头，“总是这么多水。”  
寸心高潮频频，一时没什么力气，象征性蹬了他一脚，“就你喝那么起劲儿，不多点怎么够？”  
“嗯，公主对我最好，”杨戬一边答话一边盯住寸心脸颊上晃晃悠悠的头冠穗子，“公主还能对我再好一点，对吧？”他膝行向前，几下挪到寸心跟前，挺立上身，把颤巍巍跳个不停的阳具抵在她脸上，“要炸了，给我吸一下，就一下。”  
寸心当即噘嘴：“方才在浴室，都叫你享受过一回了。”  
杨戬挺着臀往前凑，几乎戳上她的鼻尖：“求你了寸心，好寸心好公主，”他耐受不住自己撸了两下，又试图去抓寸心的手，“我当年……想都不敢想，后来做梦都在想，好三公主就允我这一回吧……”  
“什么叫不敢想？那你后来什么时候想的？”寸心抓住他的阳具，热腾腾的，筋肉搏动着，“你先说清楚呀。”  
杨戬挺腰在她手心抽动，“……在，在西岐的时候……”他毫无羞赧之意，只有心愿即将得偿的雀跃与欢快，“我想叫你穿着这身衣裳，肏你的时候也不许脱，还要先叫你给我吮上一回……”他弯腰大力揉捏她的胸乳，语含热切，把他藏了两千年的渴望痛快地说出来，“好寸心，三公主，龙女娘娘，求你了，我押粮路上扎营的时候就想，我要受不了了……”  
哎呀。寸心叫他说得心也软了，怎么不早说呢，她对当年的新婚夜，也不是没有遗憾呀。  
“好嘛，”她先舔了一口冒出清液的龟首，“那你不许太过分了。”  
杨戬点头连连，握住阴茎就往寸心嘴里凑。  
要命，真要命，她含着龟头吸，要把魂儿吸出来了。杨戬腹部绷得极紧，腰眼发麻，差点叫唤出声。  
接着茎身也吞进半数，她嘴唇撑开，吞得很不容易。杨戬目眩神迷地看着，阴茎在她口中跳了几跳，嗑着她的牙齿。  
太爽了。他粗气直喘，忽然又想起本来的意图，立刻伸手拨弄新婚头冠的穗子，把拨在两侧挂起来的穗子重新放下，长长的珠穗顺滑地垂下来，又被他的阳具隔开。  
寸心抬头看他一眼，用门牙在茎身上扣了扣，他知道那是“就你花样多”的意思。他也不辩解，只克制地抚着她的脸。寸心又白他一眼，心想看在他居然忍了这么多年的份上，握住茎根轻轻揉捏，放松喉头，整个口腔裹住胀硬泵动的阳具，向前俯身。她还想摸一摸眼前的腹肌，用指甲刮进肌肉间的沟壑，刚抬手，就叫他捧住脸颊，“……唔……唔唔！”  
他扣住她的后颈，一边贴近自己一边向前挺腰，“啊……三公主、就允我这一次……”杨戬全不克制痛快的喘息，腰手配合朝前撞击，他低着头目不转睛盯着晃动的珠穗，看它来来回回，打在公主脸上，摔在他腹上，不时碰上抽出的半截阳具。  
她身上披着成亲时的衣裳，头上戴着他四处搜罗来的金乌遗物，正在他家中卧房的床榻上，任他肆意求索，把他的阳具吞入不可思议的深处。  
杨戬激动得浑身打颤。  
寸心抓着杨戬的胯骨稳住自己，尽力放松，好容纳那根壮硕无比的肉茎。等她稍感适应，又摸向他抽搐的腹肌，把他绷紧的臀肉抓在手里。  
精囊抽得厉害。杨戬一点也不想抑制，痛快地放开精关，把公主的脸按向小腹，筋肉突突泵动，全都射进她喉咙深处。  
腹部的汗水都沾到了脸上。寸心艰难地搅动舌头，在胀着弹跳的肉具上来回舔舐。等杨戬松手，她略微后退，又捧着半截肉茎细细舔吮，将龟头吸得干干净净，一滴精液也无，只余一片水津津的龙涎。  
她抬头给他一个甜甜的笑：“等会儿不弄上一个时辰，你就不许下床。”  
杨戬还飘在云端，迷瞪了一会儿才反应过来，后退几步，在她水泽再次泛滥的穴口揉了几下：“小看我？”  
话音未落他就把软不下来的阳具顶了进去，“我巴不得弄一晚上。”  
寸心舒服地叫唤了一声，抬手揉按小腹上凸起的阴茎形状，“那就弄一晚上呀，”她隔着肚皮抚摸它，“反正你浑身都是劲儿。”在海里的时候，因着人多，他们每天基本都还保持正常作息，不像当年在灌江口，两人肆意纵情，闹上几天几夜也是常有的事。  
杨戬闻言更加兴奋，甚至计划起来：“等会儿再去前厅。”他一边享受穴内皱褶的吸绞，一边凑近了在寸心脸上乱亲，不时撞上珠穗，把它顶进公主口中，让它在舌与舌之间盘绕。  
他缓慢且深重地进出，每次都抽出到龟头顶端，再慢慢顶入，享受穴口箍紧龟棱的那一刻，再看着自己撑开公主的穴口，一点一点塞进去，直到尽根，摇着腰臀在深处碾磨。  
寸心享受至极，全身松弛，只有腹部随着动作不由自主地抽吸。她撑着杨戬的胸膛，仰头闭上眼睛，惬意地哼叫。头冠的穗子沿着脸颊垂下来，在颈边轻轻摇晃。  
杨戬忽然又觉得不足。他想看她陷入情潮的模样，想看她狂乱的样子，想看她接连不断地高潮，想看到他精心打造的冠冕被她的动作带出剧烈摇摆。  
他陡然加快插凿，看到寸心一下子睁开眼睛，就笑着把她抱起来又亲几口，掐起腰身原地翻身腾挪，自己靠上床头，让寸心跨坐腿上：“龙女娘娘自己动一动，小神且歇会儿。”  
他这人哪里就会累到了。寸心想在他胸口拧一圈，奈何肌肉太紧，什么也没揪起来，便去揪他乳头，杨戬“哎哟”一声，猛然抬臀冲顶了几十下，搓着龙女腿间肉豆一阵乱揉，揉得她呀呀乱叫，向前扑去趴在他胸口，哼哼着用角顶他。她还戴着那顶乌金发冠呢，发冠戳在杨戬脸上，他假意躲闪，趁机把龙角含在口里又舔了两回，立刻感到她夹得更紧了。  
于是又吮又吸，还伸手去揉捏角根。寸心头顶角痒，腿心肉酸，拧腰摇臀蹭了一会儿，还是不得缓解，哼了一声坐直身子，前后摇摆起来。动作幅度不大，但穴口收缩挪动，对茎根格外刺激，杨戬盯着她的脸，面颊上潮红漫布，一双眼正自上而下向他睨来，依稀还有一丝矜傲，叫他想起公主盛气凌人地指使他时的模样，想着便越发激动，双手无意识抓紧了床褥。  
寸心晃了一会儿，渐渐觉得不够，便按着杨戬肩膀开始上下起伏。她的乳房随动作开始晃动，头冠上的珠穗更是四下弹跳，前后摇晃左右乱甩。寸心却顾不上这些珠串了，她按自己的节奏吞吐阳具，很快将入佳境，不由得加快了动作。  
一对软乳跳得厉害，寸心腾出一只手捂在胸口按着乳房，腰臀腿一齐发力，动作越发激烈。她顾不上再看杨戬，仰头闭目只管朝着美妙的浪颠冲击。  
她要是能看上一眼，就会发现杨戬已经目眩神迷，魂魄离体，连眼珠都动弹不得了。火红的婚服还穿在她身上，此刻胸怀开敞，一片艳红中玉色的身躯美丽无匹；还有堪堪露出指尖的衣袖，正遮在迷人的乳房前，只显出一条微微摇动的沟壑；更有他两千年前一根一根串起来的穗子，拍在公主沉醉情欲的脸上，在公主吞下他阳具的时候弹起来，在公主吐出肉根的时候甩开去。  
面对此情此景，正在此地此时，杨戬已经完全沉浸在爱与欲的混沌中，仿佛天地之间只有灌江口的夜雨，只有夜雨里的他与寸心。

### （20）

寸心迷迷糊糊地在杨戬胸口磨了一会儿牙，稀里糊涂地问：“几时了？”  
“刚过午，再睡会儿。”  
头顶叫人抚了一会儿，寸心正要继续睡，忽然反应过来：“这么晚了？”  
正是雨后晴天，阳光照进窗棂晃眼得很。她眯着眼睛坐起来，这才想起身在何处。  
大半年过去了，昨日才重见杨戬，他径直来了西海龙宫……  
全想起来了。  
他俩从卧房闹到客厅，又折腾回浴室，直到天色将明，寸心困得不得了，才扑回被窝搂着杨戬沉沉睡去。  
杨戬却是一整晚都没睡。等寸心睡着，他轻手轻脚爬起来，把婚服清理干净，和头冠一起重新收好，然后躺回床上，把寸心搂在怀里，看着她的睡脸，一会儿轻轻亲一口，一会儿慢慢摸几下，满脑子都是喜悦与餮足。  
在西海三太子随金蝉子西行的那些年，他偶尔也有在卧房过夜的机会，可那时的他从未有像昨夜这般的全然松弛，放纵肆意，无比满足。  
他固然有能力将她困在杨府院墙内……  
可是她会不开心，会不快乐，不能享有她渴望的幸福，而那是她天生就该拥有的东西。  
就像他离开西海之前所想的那样，杨戬再一次确认，在他心里，寸心的喜乐，比他的晦暗的欲求更加重要。  
他翻了个身，把脸贴在寸心凉凉软软的肚皮上，含糊道：“晚什么？横竖无事。”  
寸心坐起来推他肩膀头子：“中午了还不晚？我要吃城门口李老汉家的黄粑，他家下午不卖——快起来，我们去出转，再晚都没了。”  
杨戬把脸左蹭右蹭，颇为艰难地挣扎了一会儿，终于不情不愿地爬起来：“还吃些别的什么？光惦记那些不顶饭的。”  
“就随便塞两口，等会儿回去嘛，晚上指定有宴。”  
倒也是。不管是西海龙宫还是三公主封地，定然都要庆贺一番，寸心今日必要回西海的。  
杨戬只好扯衣裳来穿，三两下整理好。因着要去逛街，又从梳妆台的小抽屉里找出他早备好的首饰——两千年过去，此地百姓早已不知川主宅邸就在左近，也不曾见过神仙真容，这日常出门行走，都作凡人百姓打扮，不招人眼才好，三公主昨日的一应装饰都需暂时换下。

秋日里，蜀地难得有晴朗的时候。今天阳光朗照，要杨戬说，十有八九不是原定的天候。他抬头看了一眼太阳，心道小表哥平日少见，也不曾掺和刘沉香的事，原来却是一直在看着呢。  
寸心把这两年没顾上吃的小吃都尝了几口，余下大半叫杨戬吃完。吃到半饱，又拉杨戬去他庙里打了个转——他也一年多没亲临了。  
庙祝和土地果然惊喜，兴高采烈地装了几大箱的祷文，说是“十分重要，都需二郎爷爷亲批”。寸心赶在杨戬皱眉之前，迅疾如风地收到手里塞给他，而后笑了一路。  
“山里先不去，等一应杂事都办好，再去住个一旬半月。”她拉着杨戬往山头走，“先回家，他们肯定准备了要庆贺，我还得发赏呢。”  
不管杨戬有多想二人独处，也得等这一阵热乎劲儿过了才行。既然已经确定了要以她为先，当下最要紧的就是融进她的生活，再也不需多思多虑。  
他笑问：“我可也有赏？”  
山头的眺海亭一向笼在结界屏障里，除了他俩无人能见，正方便从此处摄空飞行。寸心进了亭子，施法换回公主装扮，恰听到这一问。她踮起脚，在杨戬唇上“吧唧”一口：“你不是三驸马？你是发赏的那个呀。”

因这一句话，准三驸马便喜洋洋地飞了一路，一直紧紧攥着公主的手，一刻也不肯放松。  
临近西海南端，杨戬低头俯瞰，划入公主封地的那两座小岛已在视线之内。海岸上礁石连片，渔村都远，又是满潮时分，连赶海的人也不见一个。  
两千年的时光并未在海岸上留下多少痕迹。那片嶙峋礁石当中略显平坦的一块，正适合落地观赏海景，远处起伏的连山是夕阳落下的地方，此刻在海雾中影影绰绰不甚清晰。  
他们曾在这里的沙滩上漫步，坐在波涛近旁彼此依偎，看着金乌逐渐西垂，看着天边云霞变作浅粉，变作橙红，变得深紫，直到黑沉沉的夜幕降临。  
更早的时候，两千年前，他们也曾在此——  
杨戬拉着寸心落在礁石上。  
“坐这儿，”他拂开尘土，“我们坐一会儿。”  
“干什么呀？”寸心依言坐下，她自然知晓这是何处，也想起了他曾在这里说过的话。她现在恢复了封号，短短二十年的封禁也已解除，父母兄弟俱在，阖家团圆……她知道，杨戬定然与她一样，临此地，触此景，由不得不忆起往昔，生出无数慨叹。  
他转身蹲跪而下，拉着她的手捂在心口，抬头看着她的眼睛，认真说道：“如果不是三公主，杨戬就算没有死在海底，也早已淹死在弱水当中。三公主救我又岂止这两次……我有今日，全赖公主一回又一回的相救。”  
寸心料不到他骤然重提旧事，愣怔片刻，低头与他抵着额头，轻声笑道：“说这些做什么……我想救你便救了，不过是我自己顺意从心，何况，”她亲在他额头上，鼻尖上，嘴唇上，下巴上，“我得了一个这么好的驸马。”  
夕阳映在杨戬脸上，他的眼睛又比余晖尚在的金乌更加明亮，身后的浪涛涌上来又退下去，刚退回少许又被新的海浪推来，哗——哗——无穷无尽，生生不息，永无休止。  
“只有你觉得我好。”他低声道，“我只有你……有你，已足够了。”  
正如杨戬很早就确认的那样，寸心永远懂他，寸心知道他想起了什么，知道他未尽的言语。这里是他许下诺言之处，这里是他索求婚姻之地，潮起潮落不见消减的海浪曾经听闻，风霜肆虐岿然不动的礁石曾经见证，两千年前的话语犹在耳边，字字如新。  
“我才不要你粉身碎骨，”寸心捧着他的脸亲了又亲，“我要你一直好好的，永远好好的。”  
他曾说出誓言，“只要有杨戬在——”；他也曾吐露臆想，“如果没有杨戬……”时至今日，他只要看着她，胸中依旧欲望翻腾；他只要离开她，心口依旧饥渴奔涌。但——但他更加贪婪地憧憬着的，更加无餮地期冀着的，是她无忧无虑的快乐，是她无拘无束的自由，是她在他面前展露的笑颜，是她将他拉进自己的生活、融进自己生命的，永恒的承诺。  
“我当然会好好保全自己，再不令你忧心。”杨戬点头，咧开嘴，笑出声，“从今往后，你想住在西海就住在西海，想住灌江口就住灌江口，想住神殿就住神殿，”他声音轻快，“不论我在何处，我的公主，只要你愿意——  
“没有任何人可以拦得住你，  
“三界之内，任你驰骋。”  
