---
title: 再相许
date: 2022-04-11 12:00:00
author: 山楂
categories: 
  - 山楂
  - 连载中
tags: 
  - 连载中
---

《再相许》作者：冰糖葫芦
#不太敢看宝前，看的很少，怕被虐哭。看过一些戬心cut和一些同人文。时间线可能和电视不符。
#对嫦娥不是很友好，私认为她有些多管闲事，大约不算太黑吧。
第1章
在凌霄宝殿上看见敖润的时候，杨戬着实有些担忧。四海龙王一向不上朝，莫不是西海出了什么事？一整个早朝，杨戬都神经紧绷着，生怕自己漏听了些什么。
“臣有事启奏，天历四十六万五千六百五十二年，西海镇海镜自毁，海水动荡，水族亡二千三百八十六，伤六千七百，西海三公主敖寸心祭镇海台。”敖润说道。
玉帝看了西海龙王一眼，眼里闪过一丝同情，说道：“西海三公主镇海有功，赏金花千朵，云锦五百匹，九转金丹一瓶。”
王母看了看站在下首的杨戬，当真是玉树临风，郎艳独绝，难怪敖寸心那么死心塌地。当真是讽刺，和离不到二十年，一个上天，一个祭海。看看吧，这就是违反天条成亲的后果！
不少仙家也对这个才被发回娘家不久就祭海的龙女感到同情。
玉帝此时说什么，杨戬完全听不到，只觉脑子里有如惊涛拍岸，“西海三公主敖寸心祭镇海台”几个字如同擂鼓在头颅里轰轰作响。
众仙陆陆续续离开了凌霄宝殿，等候在殿外的哮天犬迟迟未见主人的身影，进去只见杨戬伫立在殿上，“主人主人，你站在这干什么？”
杨戬没有说话，径自走出了凌霄宝殿，回到神殿直接就进了西厢，仰面躺在拔步床上，绛紫色的幔帐映入眼帘，往日幔帐之内的春色浮现于眼前。他抬手隔空取了一千八百年前寸心赠他的白绫，紧紧握在手中。
“哮天犬，发生什么事了？”康老大刚才看杨戬失了魂似的把自己关进西厢，上前询问未得到回应，心里正担心，现在看到去哮天犬不免三步并作两步上前询问。
“我也不知道啊。”作为一只狗儿，他只知道杨戬是他的主人，他只要时时刻刻跟在主人身边就够了，至于通人事，他是从来没有想过的。
等了几个时辰，西厢的门依然紧闭，梅山兄弟一筹莫展。他们从来没有见过杨戬这般模样。
“我们去看看吧。”老六提议。
“别忘了，二爷可是下了命令的，谁也不能进那房间半步。”老四白了老六一眼。虽然杨戬和那位龙女和离了，但他觉得杨戬根本就还没有放下。
梅山兄弟实在不敢去触这位尊神霉头。不过哮天犬是个例外，他只觉得这群人胆子小，有什么不能去的，主人在哪他就在哪，于是他一路跑进后院冲进西厢，门刚打开，杨戬挥了一下衣袖，把哮天犬震出门外，门轰的一声关上了。
最后众人商议让老六去华山请三圣母。老六来到华山，看到杨婵，对她说道：“今天下朝后，二爷就失魂落魄的，一直把自己关在西厢的房间里，三圣母，你去看看吧。”
三圣母一听，立马驾云直上九重天，站在云头，她不禁想，她二哥把自己关在西厢八成是跟寸心有关，只是她如今居然还能让二哥失魂落魄吗？是的话又会是什么事呢？杨婵心思九转也没想出答案，思虑间已经到了真君神殿，曾经的杨府，现已没有往日的温馨，只有寥寥烛火，整个正殿庄严萧索，看到眼前的景象，她难免对曾经的嫂子生出些埋怨，如果不是她，二哥又怎么会上天做这劳什子司法天神。
杨婵刚进到神殿大门，杨戬就察觉到了，他不想她进到房间，所以他挥手设了个结界。家破之后，他们兄妹俩相依为命，此后又相伴千年，当真是兄妹情深。但当他知道她曾经和嫦娥一起劝寸心另寻良人时，他还是对她生出了些许怨怼。现在他甚至不由得在想，若是没有她们那些话，寸心就不会刺杀嫦娥，他们也不会和离，寸心就不会祭海。想到这，他不由得自嘲地摇了摇头，这怎么能怪别人呢，自己前几天还否认了这场姻缘。当真是报应啊，他否认了那千年，转眼她就毅然镇于万里海底。
“二哥，你出来啊，有什么事我们一起商量啊，不要自己一个人憋在心里。”杨婵一到西厢门口就看到泛着蓝光的结界，焦急地喊道。她是没法破了杨戬结界的，他们在门口站了一个时辰，什么话都说尽了，房门都没有打开，也得不到一句回应。

第2章
杨婵心想，定是早朝发生了什么事，她二哥才会如此。她想了想，决定去问问哪吒。来到天王府，被哪吒冷嘲热讽了一番，到底问清了凌霄宝殿上发生的事情。杨婵一时之间也是难以接受，她实在想不到那个蛮横的女子竟然祭了海，更想不到十几年前才说要为嫦娥反下天去树旗为妖的二哥居然会为这个前二嫂伤心至此，这当真让她有些不知所措。
杨婵已在真君神殿呆了三天，西厢一直紧闭，这几天，一干人等真是能想到的都做了，丝毫不见成效。
哮天犬去广寒宫请了嫦娥，那道清冷的白色身影出现在神殿的时候，杨婵和梅山兄弟都不由得怔了一下，暗道这狗儿不通人事，二哥/二爷是为三公主伤心，请嫦娥有什么用。但又实在无计可施，还是让哮天犬领着嫦娥到了西厢门口。
“杨戬，三公主是为了万千生灵而祭海，她以一己之身拯救了万千水族，避免了人间祸患，算是死得其所，我想三公主也不想你这样。大家也都为你担心。”嫦娥站在西厢房门口说道。
杨戬依然没有回答。谁让她来的，来了也就算了，尽说些他不爱听的话。死得其所啊，好一个死得其所，杨戬现在只觉得这话当真刺耳，她倒大义凛然，纵是天命所归，难道他这个做丈夫的还要以此为荣吗？
杨婵众人本来也没报什么希望，送嫦娥离开神殿后又发起愁来。想来想去，或许只有玉鼎真人可以劝一劝了，便有差人去玉泉山了。
“徒儿啊，徒弟媳妇或许还有救，要是你一直呆在里面，可能就真的回天乏术了。”玉鼎真人果然是十二金仙之一，一开口便让紧闭了三天的西厢大门打开了。
“师父此言当真？”杨戬的声音有些颤抖，像是怕好不容易得来的一丝希望又化为乌有。
玉鼎真人摇了摇蒲扇，说道：“为师曾在《四海龙族志》中看到过有关于祭海的记载，据说四海皆有镇海之宝，镇海之宝失落或毁损则海域动荡，或另寻宝物镇之，或以皇族真龙以身镇海，镇海者每三千年一选，以备他日。徒儿媳妇想必是这次选中的，又恰好遇上西海大难，所以，哎，不过镇海的龙族并非立即消散于天地，只要在镇海十五年内将其带出镇海台，细心温养魂魄便可得救。”
“所以只要找到其他镇海宝物，寸心就能回来是吗？”杨戬目光灼灼地看着玉鼎真人。
“别着急，师父我还没说完呢，据为师所知，三界之内只有七个镇海之宝，但除了四海现有的之外，其余三个万年前早已不知所踪，可不是那么容易找的，等找到的时候，说不定徒儿媳妇的形神都消磨于镇海台了。”玉鼎真人想，自己这徒儿在遇到徒弟媳妇的事时当真没长进，真是一个愣头青。
“就算是上穷碧落下黄泉，杨戬也要把寸心带出来。”杨戬坚定地看着玉鼎真人。
“其实倒是有更稳妥的办法，自从龙凤大劫后，龙族就没有法力高强者，是以镇海者祭海。若是有法力高强者，只需耗费法力镇个几百年，让其法力融于镇海台便可保海域安宁万年。”
“不知徒儿的法力可够镇海？”杨戬第一次那么希望自己的法力能再高些。
“自然是够的，以你现在的法力镇个四海都不成问题，只是你现在是司法天神，无法离开天界数百年。若是因此辞官，玉帝王母难保不会因此为难西海。所以徒儿你只能以心封于镇海台，在心上注入你三成法力，两成慢慢融于镇海台，一成用于护住心脏，只是此后三百六十年每月初一及十五会受极寒封心、烈火灼心之苦。”
听完玉鼎真人的话，杨戬觉得自己的心都活了过来，“无碍，徒儿这就去西海。”
“等等，这镇海台可不是那么好下的，得用碧游宫的定魂珠护住徒儿媳妇的魂魄才可将她带出，不然即使出了镇海台，魂魄也会受到重创。”玉鼎真人连忙拦住杨戬，他这个徒儿就不能冷静点吗？以前就因为以为徒弟媳妇身死不理自己，他可是现在还记着呢！他老人家法术学不好，记忆力可是一级棒！

第3章
杨戬刚来到东海鳌岛碧游宫，就有守宫的童子等在山下了。
“教主已知司法天神来意。教主说，定魂珠乃截教至宝，心诚则灵，是以师伯须一阶三叩首上碧游宫方能发挥定魂珠功效。”童子念好事先背好的台词，心里默默吐槽，心诚个屁，它就一死物，知道什么，那么冠冕堂皇的话，师祖肯定是不好意思自己说。
杨戬看着那三千六百五十阶台阶，心想，之前明明只有三百六十五阶的吧，这是特地变来捉弄他的吧，师叔祖也太记仇了，都快两千年了。算了算了，跪多几下叩多几下也没什么。
杨戬撩起衣摆就要下跪，被童子拦住了。
“师祖说，师伯的变化之术出神入化，多年未见，作为师叔祖，他老人家有义务考考师伯的术法，是以师伯按这纸上所写之物，每样变化三日，供师祖把玩，咳咳，我是说，供考察，考察。”童子拿出那一张纸递给杨戬。
杨戬看着纸上写的十样东西，扶额。于是，到了碧游宫上，杨戬就开始了撸猫、逗鸟、盘蛇…的日子。当然，他是被撸被逗被盘的那个。过完了苦逼的一个月，杨戬终于可以去西海了。
“启禀龙王，司法天神求见。”
敖润本来在后花园赏花饮酒，听到这小虾兵的话差点没从石凳上摔下去。这煞神一千八百年前抢走了自己的掌上明珠，谁知从此不止明珠蒙尘，最后更是被他弃之如敝履。如今他纡佩金紫，自己女儿却要身死魂消，当真可恨。奈何官大一级压死人，这瘟神又是个法力通天的，几十万天兵天将尚奈何不了他，一个小小的西海想与之为敌当真是蜉蝣撼树。
小虾兵出生得晚，他可不知杨戬曾经抢走他们公主的光辉事迹，他只觉得杨戬是天庭的上神，要恭恭敬敬而已。他真不明白龙王为什么那么失态。
“司法天神大驾光临，老龙有失远迎。”敖润拱手弯腰行李。哼，前岳丈的礼你也受得起，当真不懂事！
俗话说一日夫妻百日恩，何况是将近两千年的姻缘，是以即使杨戬官位比这西海龙海高得多，受此礼到底有些不妥，不过杨戬一直看不起自己这个胆小的岳父，从前不顾父女之情把寸心绑上天庭，如今回到家也没有照顾好她，是以他心生怨怼。
“杨戬此番来西海是为了寸心祭海一事。”
“不知天神何意？”敖润听杨戬这话心里直打鼓，这厮到底想干什么，人都没了他还要如何？难不成祭海也有错，让他这个司法天神来找西海的麻烦？三儿啊，你怎么找了这样的男人，你都走了，他还来欺负你父王。
“我要把寸心从镇海台上带下来，镇海这种事还轮不到她来做。”杨戬看着敖润依然微曲的身影，声音坚定不移。
“天神既有此言，当知要救寸心的代价。”此时敖润已挺直脊背，与自己这前女婿四目相对，这还是自己与他第二次见面，第一次见时，只顾与他斗法，没近距离仔细瞧过，如今一看当真是面冠如玉，端的是一副好相貌，想来这皮囊真是三界难寻。如今和离了还愿为三儿做到这种地步，也不算三儿跟错了人。只不过真不知是他是知恩图报，还是旧情难忘。能做到这种地步，八成还是旧情难忘吧！不管是为什么，左右他愿意救寸心，他就是他敖润的恩人。
杨戬听龙王的话，心里明白敖润是知道有可以替代的方法的，但是他没有向自己寻求帮助。他没有深究其中的原因，或许是因为不清楚他的能力，或许是因为不相信他会救寸心，但总归还有时间可以把寸心救回来。他言简意赅地说道：“自然，还请龙王带杨戬去镇海台。”
杨戬和敖润立于镇海台前。杨戬透过水壁看着那盘旋于镇海台上的绯色巨龙，龙鳞依然温润光华，若不是知道这副躯体的三魂七魄皆已封于镇海台上，倒是让人感叹还真是安静祥和，这是没有过的。成亲之前她是活泼生动的，成亲之后要么娇羞可爱，要么咄咄逼人，总之，这般景象真是物是人非。
敖润默念口诀，水壁退去，看到自己这女儿，一时感慨。一出生，他这女儿便被碧水石选做镇海者。他们从来没有告诉过她，但西海需要她的时候，她一丝犹豫都没有！本来他想，这东西二海的三女儿都是个苦命的，情路坎坷不说，一个化作泉眼，一个祭镇海台。没成想，到底这前女婿给力。早知如此，他就是拉下这张龙脸不要，也要找杨戬，不至于白白害寸心受了这几年的苦。
杨戬左手置于胸口，淡蓝色光芒于手下流动，手掌一翻，一颗跳动的心脏就浮于手掌上方，接着向前一推心脏已没入镇海台。默念口诀，泛着天青色光芒的定魂珠已经悬在镇海台上空，又手掌一旋，一团绯色的光团从镇海台飞入绯龙的眉心，转眼绯龙已化成一个娇艳的少女，安安静静地躺在杨戬怀里。失而复得的喜悦、心酸、后怕一齐涌上心头。
敖润站在自己这前女婿身旁，不由得感叹，这人法力当真是深不可测。还有那定魂珠，据他所知，那是截教的宝物，杨戬师门在封神之战中和截教多生嫌隙，也不知杨戬付出了什么代价才借得此宝。
看到胸口平缓起伏着的女儿，敖润顿时泪盈眼眶，扑通一声跪下来：“谢真君救小女一命。”
“这本就是杨戬份内之事，龙王不必挂怀。”杨戬委实没有想到龙王有此一跪，看来自己这岳父还是疼爱寸心的。明明自己这个做丈夫的才是不合格的那个，却来怀疑老丈人的爱女之心，真是不可理喻。
杨戬抱着还在昏睡中的寸心，流光一闪回到千金殿，小心翼翼地把她放在珊瑚床上，手掌抚摸着她粉粉嫩嫩的小脸，像是突然想起什么，杨戬手掌覆上寸心的额头，口里念念有词，手下光华流动。

第4章
“你带五十人去西海暗中保护她，务必护她无忧，若有不敌，立刻以此佩告知与我。”杨戬对李诚说，这个李诚是草头神副官，法力高，为人沉稳。
“等等，我在她身体里放了感应符，刚才给你们的玉佩除了可以用来联络我，还可以感应到她是否有危险。你们不用靠她太近。行了，你们去吧。”
杨戬想了想，现在她体内有自己渡过去的两成法力和感应符，有暗中护她的草头神，滋养魂魄的丹药也已送到龙王龙后那里，应该做的周全了吧。他真的是怕了，生怕哪天突然又来一个晴天霹雳。
刚下完命令，杨戬便额冒细汗，胸腔里仿佛有烈火在燃烧。这镇海之痛真是不一般，自封神之后，他已经很久没有受过这样的痛苦了。
千金殿里，寸心一手拿着黑子与自己对弈，一手拿着一块芙蓉糕往自己嘴里送。五年前，镇海镜毁损，作为被碧水石选中的镇海者，哼，什么镇海，明明就是拿命去祭海，她虽然不想死，但是也没有丝毫犹豫就去献祭了，没想到大难不死，父王竟然找到其他可镇海的宝物把自己救了出来，想来自己应该是个有后福之人。只是没了杨戬，总归难以圆满。不知他在知道自己祭海时可有半分伤心难过，不过听父王母后说他送来了滋养魂魄的丹药，就算是没有难过，也不算他无情无义吧。可恶，自己怎么这个时候还想着那朝三暮四的负心汉。
想着想着，寸心觉得手里的糕点索然无味，胃里一阵反酸，把刚刚吃进去的几块糕点一股脑儿都呕了出来，然后两眼一黑便什么都不知道了。
醒来时，寸心正躺在床上，父王母后坐在床前，两个哥哥立在旁边。寸心看着他们一群人围着她，一副欲言又止的模样，小心脏跳得七上八下，莫非是祭海还有什么后遗症？还是她命不久矣！不是吧，她才从镇海台上下来几天，糕点都没吃几块，这也太捉弄她了吧！
“三儿啊，你已有孕四百多年了。”龙后握着寸心的手，眼里满是心疼。自己的掌上明珠就要做别人的母亲了，还是单身母亲，命怎么那么苦呐。
“怎么会？”盼了一千多年都没有，怎么和离了倒来了，寸心觉得这简直不可思议。
龙后从龙王那里得知了杨戬救寸心一事，想来他对寸心当是情深义重，可惜情深缘浅，叹了一口气，说道：“怎么不会，龙族怀胎五百年，不显孕相，后五十年才会有些反应，最后一年与凡人怀胎十月无异。因为得天独厚的寿元，龙族几千年都难以孕得一胎，你和他一千多年得一胎那是再正常不过了，现在这个时候，孩子无论如何都得生下来，若是你想要，那他就是我们的掌上明珠，若是不想…”
龙王在旁边站着，他一个做父亲的，不太适合和女儿说这些体己话，只好静静听着。但这不代表他心里跟脸上一样平静，他心里已经把杨戬那厮骂了几百遍：混账东西，自己上天做官，连妻儿都不要了，孩子的生养一概不负责，将来还能白白捡个孩子。别以为你刚刚把我女儿救了，我就对你感恩戴德一辈子，此一时彼一时，现在你要是在我面前，我定要把你骂个狗血淋头。
“要，我要！”寸心截断了龙后接下来的话。孩子！这是她和杨戬的孩子！要是早点知道就好了，盼了那么多年，没想到早就在腹中，真是造化弄人，如今一个上天，一个入海，怕是死生难再相见。可怜孩子一出生就没有父亲的疼爱。
“小妹呐，你大嫂也快生了，这下两孩子就有伴了。”摩昂看着自家妹妹一脸忧愁的样子，试图转移她的注意力。
“啊？大嫂怀孕了？我怎么不知道？”说起来，寸心回来之后就没见过大嫂。刚和离回家时自己心情不好，也没有过问。而后不就她就镇海了，现在刚被救出来几天，也没有多想。
“你大嫂的母亲生病了，她回去服侍了，都回去好几年了，现在大好了，我正要去接她回来，你们也好做个伴。”
“谢谢大哥，我也想大嫂了。”
龙后跟寸心交待了一些怀孕的注意事项，道了一声好好休息，就和众龙离开了。

第5章
从发现自己有孕以来，已经过了五年，这五年说长也长，说短也短。寸心每日就帮着龙王龙后处理一些事情，日子也不至于无趣。近来寸心的大哥和二哥都去兵营里历练去了，大太子妃不舍，也随行而去，能和寸心说上话的人就少了。
这天，寸心觉得自己在海里呆的太久了，飞身出了海面，坐在沙滩上，身后走来一个紫衣女子。
“此镜名为‘圆满’，进到此镜的人能看到此生最追悔莫及的事情。”紫衣女子说。
“追悔莫及为何圆满？”寸心问道。
“这就是此镜的另一妙处了，不管是人还是神，都没法改变过去。但这个镜子，可以把后悔之事变得圆满，若是沉迷于此，便永生被囚于镜中。司法天神就进过此镜。”
“你跟我说这有何用？”寸心淡淡说道。
“我们都是女子，都有着相似的经历，我实在是不忍你受二郎神蒙蔽。”紫衣女子满眼同情地看着寸心，“难道你就不想知道二郎神此生最追悔莫及的事是什么吗？不想知道他心中的圆满是什么吗？”
“我不想。”寸心转身就想离开。
“难道你就愿意继续欺骗自己？”
“谁知道要付出什么代价你才肯给我看，我可不想求人。”寸心停下脚步，但并未回头。
“我并不需要你付出什么代价，我只是恨天下所有负心之人而已。”紫衣女子说着就已经走到寸心面前，把圆满镜展现在她面前，手掌从镜面拂过，镜子上就已经显现出一个挂满红绸的场景。
“这是我和杨戬成婚的场景。”寸心杏目圆睁，仿佛要从眼前的紫衣女子求个什么答案。
“你猜的没错，这是悔之镜。这是二郎神此生最后悔的事。”紫衣女子同情地看着寸心，但是她并不打算放过寸心，她又在镜子上拂了一下，镜子里又显现出另一个场景。
“这怎么还是成亲…”寸心还没说完，接下来的场景让寸心目眦欲裂，大声道：“他怎么就那么想娶嫦娥！”说罢，寸心从紫衣女子手中抢过镜子，一把扔在地上：“你是骗我的，你休想骗我！”
寸心不再看紫衣女子一眼，飞身离去。
“怎么样？”黑衣女子问道。
“你看她离开那个样子不就知道了吗？她对二郎神如此深情，这次肯定伤心欲绝。”紫衣女子白了黑衣女子一眼，继续说道“你那边怎么样了？”
“我那也准备好了。”
此时的真君神殿也不得安宁，地府阎君上报，最近有十多名凡人无故失去魂魄。待地府找到他们的魂魄时，魂魄离体已经多日，肉身损坏，无法再还阳了。只有把其魂魄带回地府，安置在枉死城中，待阳寿尽了，再安排其投胎转世。许给受害的各人来生补偿后，此事暂时是有了个交待。只是这事情多日尚未查清，恐有凡人继续受害，便上报真君神殿。
几天来，寸心睡得都不是很好。今天她睡得昏昏沉沉，从千金殿中醒来时周围一个婢女也没有，正欲唤婢女前来，一个黑衣女子出现在她的房中。
“你是谁？”寸心警惕地问道。
“公主殿下杀了我哥哥姐姐就把我忘了吗？”黑衣女子说道。
“你是来报仇的？可是我从未见过你，怎么会杀了你的兄姐？”寸心往后退一步，眼里露出惊恐。
“公主殿下真是好记性，溧水的灭门在公主殿下当真眼里不算什么！”黑衣女子仰头哈哈大笑。
“那你为何还不动手？”寸心目不转睛地盯着这个疯狂的女子，手中已经幻出龙泉宝剑，跟黑衣女子斗了起来。
黑衣女子旋身躲开寸心的攻击，对寸心斜了一眼，说道：“你若想你父王母后活命，就不要挑战我的底线！”
寸心把停止了对黑衣女子的攻击，依旧瞪着她。
“哼，看来你果然不记得了，那二郎神也是我的仇人，怎么可能放过他呢？”
“那你是要拿我要挟他？那你的算盘可就打错了，他从不受威胁。”寸心平静说道。
“他受不受威胁不是你说了算的。不过我不打算威胁他，对他这种人来说，我要让他的女人因他而死，你对他情深意重，若你因他而死他定痛苦万分，愧疚万分。等到他受够折磨，我再取他性命。”黑衣女子围着寸心边走边说，“你父王母后的魂魄现在都被我拘着，你只要自散魂魄，我就放过他们，不然我就捏碎了它。反正他也后悔娶你不是吗？听说你挟恩逼娶，误了他千年，如今死了一了百了，也算还了误人良缘的孽，还能救你父王母后，你还犹豫什么？”黑衣女子手中拿着一个白玉瓶，作势就要捏碎。

第6章
“你捏吧。”寸心开口，深沉的男声响起。
黑衣女子低头看看胸口的三尖两刃刀，目瞪口呆地看着眼前寸心，用尽力气捏碎了瓶中的两个魂魄。
“寸心”已经变回杨戬本来的面貌，微微一笑：“这两个魂魄乃是你那镇压在十八层地狱的兄姐。”
黑衣女子目眦欲裂，一句话都说不出口便已经魂飞魄散。
那天，寸心扔了“圆满”之后回到千金殿，松了一口气。虽然未显孕相，但是身子疲惫。她觉得那紫衣女子不安好心，在那女子说圆满的功用时她就已经生疑，在那女子说杨戬进过镜子的时候，她就十分笃定，这是一场阴谋。好在，似乎这个人现在并不会对她出手。她倒要看看她想干什么，是以她将计就计。
只是敌暗我明，该如何对付呢？寸心想了又想，她决定去找杨戬，她现在不是一个人了，她要保护好肚子里的孩子。那镜子既然和杨戬有关，此事估计也把他牵扯在内。再怎么样她现在也怀着他的孩子，让他保护一下不过分吧？
寸心只想快点去真君神殿，多拖一下就多一分变故。她捏了个纵地金光的法决，转眼便来到了真君神殿。
这纵地金光还是杨戬教她的。其实在那场婚姻里，杨戬教过她不少术法，教过她破阵，教过她剑法，还曾特意问玉鼎真人寻来适合龙族修习的术法来教她。但这修习法术还是得有天赋才行，大多术法她都未学有所成。后来她也懒得学了，而杨戬觉得他可以保护好她，也就并未坚持让她学。倒是这阵法和纵地金光学得不错。现在想来，其实他们日子过得不算太差。
寸心来到真君神殿门口。神殿的草头神都认识她，所以不用通报她就直接进去了。
寸心一进门就看到穿着朝服的杨戬在处理公文，这还是和离以来第一次相见，也是她第一次见他穿朝服。和以往的俊美温润不同，现在的他更多了几分傲视天下的气质，一时让寸心看呆了。
杨戬感受到有人到来，他抬起头看了一下，一时有些不敢相信：“寸心？”
杨戬起身，走上前想搂住她，想起二人已经和离，便在她面前一步停下了。他正要开口询问，寸心就说话了。
“杨戬，你后悔娶我吗？”寸心定定地看着他。
杨戬不明白寸心为什么突然说这话，但他心里有种感觉，要是他还不说，他就会后悔终生。杨戬走上前，搂住她，坚定地说道：“纵使后有诸多不快，但我娶你，是因为你是我心之所向，为何要悔！”
寸心听到的这话，心里一阵欣喜，一阵苦涩。纵使心中所向又如何，如今还不是只能海天相隔。寸心并未完全相信杨戬的话，她甚至觉得这是她逼她说的。不过她也没有完全否定，但该信他几分她自己也不知道。总之，她心里留了些余地。
“杨戬，我来找你是有事请你帮忙。”寸心抬起头，小脸委屈巴巴地看着杨戬。她本不想再和他纠缠不清的，但她有孩子了，她不是一个人，她需要他的保护。
“你我之间何须如此！”杨戬拍了拍寸心的背。
寸心推开他，说道：“你是司法天神，这样被人看到是要惹麻烦的。我来这是想说昨天有个紫衣女子给我看了一个镜子，她说那镜子叫圆满，可以把进去过的人此生最追悔莫及的事显现出来，还能于镜中让后悔之事变得圆满。”
杨戬被寸心推开，心里有一丝失落，在听到寸心的话时失落更是进一步加深了。寸心说的没错，是他接下的圣旨，现在他不应该做出这些举动给她添麻烦。
“咦，世上还有这么神奇的镜子？”本来坐在榻上写书的玉鼎真人听到寸心的话，起了好奇心，说道：“徒儿媳妇还记得那镜子什么样吗？”
寸心凭着记忆幻化出了那紫衣女子和镜子的模样，展现在杨戬和玉鼎真人面前。
而杨戬看寸心没有否认师父的称呼，心里的失落也减了几分。
“好生眼熟的样子，好像在哪见过。可老人家我从没见过叫圆满的镜子。徒儿媳妇，你确定没记错？”
“我也不是很清楚，我觉得她有阴谋。”寸心没有纠正玉鼎真人的话，她抬头看了看杨戬，继续说道：“那个镜子里出现了我和你成亲时的景象，然后又出现了你和嫦娥成亲的景象。”
杨戬听了，赶忙说到：“寸心，那不是真的！”他几天前为了除妖，确实让分身进过那面镜子，但他并没有后悔娶寸心啊！更没有想娶嫦娥！他就知道寸心不会好端端地问那种问题，幸好他没有吝啬言语，不然真不知道会怎么样。
他是捡了个不知道是谁的耳环，被妹妹抓住，一时脑子进水说要反天为妖，又在妹妹和嫦娥的对话中得知寸心刺杀嫦娥是因为被劝另寻良人，怒而打碎玉树。他什么时候想娶嫦娥了？他自己怎么不知道？谁想娶谁娶娶啊，别再编排他了。这什么破镜子，真是会给他找事。
寸心看杨戬着急解释的样子有些哭笑不得，他们都和离了，他怎么想关她什么事？再说了，她要是真的相信那个镜子就不会来这了。
“我不知道你想不想娶嫦娥，也不知道你后不后悔娶我，但是我觉得你最追悔莫及的不可能是娶我，而且她那么明显的别有所图，我还是能感觉到的。”寸心觉得杨戬最追悔莫及的事怎么可能和爱情有关呢？估计不是家变时没及时回家以致没能逃走，就是不听劝告劈了桃山。
“寸心，我说过我娶你是因为心之所向。我也没想过娶嫦娥，你相信我。”杨戬现在恨不得打碎那面破镜子。
“啊，我想起来了，这个镜子叫离间。使用者可以根据进过镜子的人的记忆，捏造幻象。是由一个心理变态的狐妖所制，她看不得别人夫妻和睦兄友弟恭，就搞出了这个玩意，老是用那破镜子去捉弄人。那个狐妖被抓时这面镜子就不知所踪了。”玉鼎真人把翻开着的书给二人看。
“我前几日为除妖，让分身进过这面镜子。好像一切都是有预谋的，我觉得此事不简单。寸心，你这几天就呆在真君神殿，还住以前的房间吧。我去会会他们。”杨戬心里一阵庆幸，还好寸心没有中计。到底是谁敢算计他，他定要那人见不到明天的金乌。
“好，替我保护好我父王母后。”
“你放心，有我在，定会护西海周全。”
寸心点点头，径直走回西厢。她怀着孩子，委实有些累了。
真君神殿没有婢女，但寸心才从镇海台下来不久。所以杨戬让哮天犬去调两个小仙娥照顾寸心。又让老四和老六去查探紫衣女子的消息。
查出来的结果果然不简单。这紫衣女子和一个黑衣女子勾结。这黑衣女子乃溧水蛟龙，正是最近凡人失魂案的嫌疑人，这几天草头神一直在抓捕她，但都被她高超的藏匿技术躲过了。
溧水，蛟龙，拘魂，离间，圆满，好生歹毒。居然死不悔改。杨戬定不会放过你。
#本来确实想写寸心在父母被害及紫衣女离间之后自散魂魄的。不过我舍不得那么写，还怀着孕，那样就太惨了。想想还是这样吧，将就看吧。

第7章
杨戬化作寸心的样子来到西海，做出一副整日闷闷不乐的样子。
几百年前，溧水中有两条恶蛟，屡屡吃掉过江的凡人。后来无人敢再过江，这俩恶蛟更是变本加厉，直接到城镇、村落中掠夺财物和活人。直到杨戬和寸心到溧水游玩，恶蛟才被二人降服。
如今，查出这两恶蛟有一妹，年少时为与情郎一起，离开溧水，数百年不曾回家。几十年前回家发现兄姐已亡，查探之后发现杨戬和寸心是她的仇人，便决心报仇。
后来这黑衣女子遇到了紫衣女子，这紫衣女乃是黑衣女哥哥的情人，机缘巧合之下得到了离间镜。恶蛟被杀时，她正闭关修炼，闭关结束时，已经过了一百多年，这几百年来，一直想报仇，奈何杨戬法力高强，不得其法。为报仇，两人一拍即合，想出这一计。而黑衣女几年来一直在修炼锁魂术，近来功法大成，便找了十几个凡人作为试验。
杨戬向龙王龙后说清查到的事情之后，便派人把化作珍珠的龙王龙后带到真君神殿。又变了两个龙王龙后的傀儡，注入从十八层地狱中带出的恶蛟魂魄。这俩恶蛟残害凡人众多，本该在十八层地狱永不超生，如今被自己妹妹再杀一次也算是解脱了。
杨戬又派人去保护在外练兵的摩昂太子和敖奕太子、出嫁在外的大公主和二公主。
一切办妥之后，杨戬想起那个离间镜，那当真是可恶，这些人怎么那么喜欢编排他的感情，尤其喜欢拿嫦娥说事。他明明喜欢的是自己老婆，想娶的也是自己老婆，非要给他来个拉郎配。自己老婆爱吃醋也就算了，外人还来插一脚，他们那么喜欢嫦娥，他们怎么不去娶。
哼，好一个紫衣女，竟敢编排出这样的谎话来离间他和寸心。他岂会放过她。杨戬想起当年降两恶蛟时，他们身边还有一青衫蛇精，心里已经有了计较。
杨戬分身到了十八层地狱。秦广王出来迎接：“参见司法天神。”
秦广王心里只发虚，这尊大神怎么又来了，不久前他才带走两个罪大恶极的魂魄，现在来是为何？莫不是地府有谁犯了天条。
“本君需要到孽镜台查一蛟龙罪孽。”
“不知是哪条蛟龙？”秦广王松了一口气。
“六百年前居于溧水，似乎名为黑霆。”
“请真君随我来。”
看完孽镜台上的景象后，袖子一挥，把孽镜台上的景象记录下来。随后离开地府，把在孽镜台上查到的景象交给老六后，交待了几句就回西海了。
杨戬心里冷哼一声，紫衣女，你不是用离间挑拨我和寸心的夫妻感情吗，我就让你死前也感受一下被人背叛的滋味。
梅山老六这边，给已经被抓入天牢的紫衣女子展现出一片云镜。
云镜中，一个男子搂着一个妖艳的青衫女子，两人衣衫凌乱。青衫女子对男子说：“你这人到底什么时候娶我啊，这么没名没分的，我可不干呐！”男子把玩这青衫女子的头发，神情愉悦：“要不是看她法力高强，我懒都懒得理她，本来就长得不怎么漂亮，整天穿个紫衣，看都看厌了。现在她闭关了，正是最脆弱的时候，待我过些时候得了她的内丹，我就娶你。”
紫衣女一脸不敢相信，明明黑霆说过她穿紫衣很漂亮，总是送她珠宝，一起分享抓来的凡人，还说待她闭关结束就娶她，原来这才是他的真实目的吗？
老六看着眼前的紫衣女,一脸轻蔑：“他这样对你，你还要为他报仇吗？还有他妹妹，她一直知道那个青衫蛇精的存在，她明明知道却还要瞒着你，他们兄妹这样利用你，你不觉得自己很可怜吗？你这几百年就是个笑话。”
事情解决后，杨戬向暂住在神殿的龙王龙后和寸心解释清事情的经过，又安抚了一下寸心便派人护送他们回西海了。
其实杨戬和寸心都舍不得对方，只是现在二人并未完全互通心意，更有天宪阻拦，到底是不宜多呆了。
龙王龙后不由得感慨，这前女婿实在是优秀,心思缜密，办案高效；思虑也周全，连出嫁在外的大女儿和二女儿都想到了。但他们转念一想，哼，虽然和离了，但三儿怀着你的孩子，你这样也是应当的，你这做父亲的保护自己的孩子和孩子他娘天经地义，有什么好感恩戴德的。哼，保护一下孩子他娘的爹娘和兄弟姐妹也没什么了不起的。
寸心则想，这两个女人也太恶毒了。寸心庆幸,还好她没中计，还好她找了杨戬。或许她应该感谢腹中的孩子，如果不是有了孩子，即使她不相信那“圆满”，可能也下不了决心去找杨戬。她现在完全可以肯定，自己必然对付不了这两个恶蛟，到时说不定父王母后都搭进去。
寸心在心里骂了那两个女人几百遍。黑衣女那兄姐本就是死有余辜，如今她为报仇，害了多人性命。为了报复她，和紫衣女想出这样的计策来伤她的心，又想拘她父王母后魂魄逼她自散魂魄。为了对付杨戬，又想骗杨戬她是被离间镜打击而散魂，真是坏透了。不过她倒是好奇，这俩恶蛟哪来的信心，她们这点修为怎么可以杀得了这战神？还让杨戬伤心欲绝再找机会取他性命，当真搞笑！

第8章
自紫衣女和黑衣女一事之后，又过了四十五年。在这四十五年里，寸心没有再见过杨戬一面。
杨戬那番话她到底还是相信居多，至于是真的相信，还是因为相信会让自己更好受，她没有探究过。
这些年寸心过的委实不算舒适，她一点都没想到孕育孩子会那么辛苦。尤其是最后一年，大腹便便行动不便不说，整日腰酸背痛，还要吃各种难吃的补品，什么龙灵草啊，玄冰果啊，多难吃的都吃了。当真是养儿方知父母恩。
生产那天，寸心觉得，自己这一辈子就没受过什么疼痛，一朝分娩，全都补回来了。她那时只有一个念头，她要一口一口咬死杨戬那个让她怀孕、又抛弃她和孩子的王八蛋。
生产后三天，孩子破壳而出。
“快看快看，宝宝要出来。”敖润紧张地握着龙后的手。
只见光华如玉的龙蛋上裂开了一小条裂缝，以这条裂缝为中心又裂开了许多缝，蛋里的小龙使劲地从内往外拱，过了一会，蛋壳上已出现了一个小缺口，一个粉嫩的小龙角，小角向缺口四周晃了几晃，缺口扩大了，小龙露出圆溜溜的大眼睛，看了一下四周，看到熟悉的身影后咻地一下飞到了寸心怀里，甜甜地喊了一声“娘亲”。
在大家都把注意力放在小粉龙上时，一条小白龙也飞了过来。两条小龙很快就化作了两个小婴儿。
“没想到这是个双黄蛋，这两条小龙真可爱，真是便宜杨戬那混蛋了。”恰巧回西海的敖烈正好赶上外甥破壳。一时嘴快，心中也懊恼不已，小心翼翼地看了一下自己这个小妹，见她神色如常才放下心来。
敖烈突然一拍脑袋，大声说道：“这是我给外甥外甥女的礼物。听说你上次见他都没告诉他，想来是不想让人知道的，我便在灵山求得了这斩缘珠，可以隔绝血亲间的感应，这样他就不会发现他的存在了，还能做护身法宝。”
寸心接过，给两个宝宝戴上：“谢谢三哥，这礼物真是太及时了。”
寸心的确不想让杨戬知道，至少现在她还不想。对于四十五年前杨戬说的话，她还是有几分怀疑。再者，就算他说的是真心话，他们二人现在也没法一起，若是为了孩子，估计他会放弃司法天神和她复合，但这不是她想要的。她的确还想和杨戬一起，但她不想做孩子的附赠品。既然这样，还不如不说，以后说不说就以后再考虑吧。
“哼，有事就三哥，无事就敖烈！真是个没良心的。”敖烈赏给自家小妹一个大白眼。
“小妹可有给宝宝想名字？”摩昂问，其实他更想问孩子姓杨还是姓敖，不过他知道不应该在这种时候问。
寸心看了一下从小疼爱自己的大哥，又看看怀里的两个孩子，复又抬头看向摩昂，“姐姐叫无忧，弟弟叫无虑吧。我只盼他们开开心心，无忧无虑。”其实大哥想说什么，她到底还是猜到了七八分的，只是这个问题对她来说并不好回答。
她爱杨戬，愿意和他一同孕育儿女，所以她是想让孩子跟他姓杨的。但那混蛋又说过要狗不要孩子，即使过后也明白那只是一时之气，但语言的利刃在心上留下的伤口又岂会那么容易愈合，她恨不得也在他心上狠狠剜上一刀，好叫他知道什么是撕心裂肺，由此她又不想让孩子姓杨。况且他们二人如今夫妻情分已断，如今他又身为司法天神，两个孩子又岂能认祖归宗。罢了罢了，先取名好了，姓什么以后再说。
众人似乎也明白寸心的想法，没有追问，只对两条小龙的名字表示认同，便又欢欢喜喜地逗龙宝宝去了。
晚上，距离西海龙宫十里处的一典雅的宅院里，几人围坐在桌前，一人率先打破沉默：“我们要不要把这事告诉二爷？”
“我觉得还是不说了，当时发现有异的时候我们不就商量好了吗？我们只要保护好三公主就够了。这事说了只会让二爷伤心。”
“我同意，这样的女人不要提了，免得二爷难受，我们还是跟往常一样汇报好了。”
真君神殿中，杨戬已经处理完公务，回到密室打开下界传来的信，一个多月来信上一如既往的“一切安好，二爷勿忧”八个字让他得以安心。天上一天，人间一年，按凡间来算，他上天已经将近七十年了，五十年前的那件事，着实让他恐慌，好在终究是得以解决。想来龙王龙后应当是极疼爱她的，当年若不是她跟着自己这个逃犯，龙王也不会狠心拿她上天。如今她回到海里，再没有他的折磨，应当是过得很幸福吧。

第9章
这天，嫁到洞庭湖的敖悦心和丈夫孩子回西海省亲。
寸心可是很久没见过这个二姐了，她嫁给杨戬时，二姐还未出嫁。
龙后也是很想念自己这个远嫁洞庭湖的女儿，女儿几十年前早产生下孩子，全身心都扑在孩子上。这是寸心归家的这么多年来，悦心第一次回来。
母女三人开开心心地到花园唠嗑去了。
“小妹啊，你还记得你二姐夫的大哥吗？”敖悦心小心问道。
“当然记得啊，洞庭湖的大表哥啊，二姐，你突然说这个干什么？”寸心知道二姐肯定是想跟她说什么，她可不想拐弯抹角，赶紧说清楚了事。
“就是，你也知道他的，他夫人过世五百年了。他说他其实很早就钟情于你了，如今你和离了，他托我问问你的意愿。”悦心一口气说完，感觉松了一口气，终于把丈夫大哥的话带到了。
“悦心，此事先别说了，你外甥和外甥女还小呢。”龙后只想赶紧结束这个话题。杨戬才为寸心镇海不久，他一边为寸心受苦，这边就要寸心带他儿女改嫁他人，认他人做父，委实有些不厚道。纵使真的要改嫁，也得等镇海之期结束吧。
“母后，我还是说清楚吧，不说清楚可是耽误了大表哥。”寸心说道。除了在杨戬身上，她一向不是个拖泥带水的，就算是杨戬，她也只在嫦娥一事上退却而已。
“二姐，不论无忧和无虑多大，我都不可能和他一起的。且不说我没法放下杨戬，单说我接受不了三妻四妾的男人就不可能选他。”寸心看着悦心说道。
“可是不三妻四妾的男人打着灯笼都难找，何况他还是洞庭湖储君，嫁过去你将来就是洞庭龙后。”悦心把重点放在了寸心的后半句话。她觉得寸心迟早会放下的，早日投入另一段感情也是个好事。
“如果找不到的话，我自己一个人过不行吗？为何要将就？我也不想做什么洞庭龙后。何况，父王姐夫杨戬都是没有三妻四妾的。我断没有理由降低要求去委屈自己的道理。”寸心坚定地说。
“像父王你姐夫和杨戬这种人毕竟难找，就算还有只怕也是个没条件娶三妻四妾的罢了。也不能以这个标准来要求其他男人啊。”
“我的好二姐，这可不是标准，我觉得这本来就是应该的，我可不会因为杨戬没有三妻四妾就觉得这是他对我好的表现。他从来没有说过他不会三妻四妾之类的话，因为在他的观念里就应该是一夫一妻的。”寸心说道。说到这，她怔了一下，她明明知道杨戬没有那种想法。为什么会疯狂到怀疑小玉是他的私生子呢？被她这么怀疑，杨戬心里也不好受吧。
“小妹说的也在理，只是他毕竟是你姐夫的大哥，我不能不替他带这个话。还望小妹不要在意。”悦心已经被寸心说服了，此刻她也觉得有些不好意思。
“二姐说的哪里话。我知道二姐也是为我着想。”
三人把这个话题揭过，又聊了好一会，各自回寝殿休息去了。
“三妹怎么说？”凌云放下手中的书，对回到寝殿的悦心说。
“她拒绝了。”悦心言简意赅地回答丈夫。
“你跟她说清楚大哥对他的情意了吗？大哥愿意把她的孩子视为己出，这样三妹都不感动吗？”凌云可是知道自己大哥对寸心的心意的，他大哥对寸心一见钟情。只是尚未表明心意，寸心就嫁人了，而后过了几百年才娶妻。
“我都来不及说这个，就被三妹坚决拒绝了。三妹可还是喜欢着天上那位呢。再者，母后私下跟我说，估计那位也没放下三妹。三妹要是自己要改嫁还好说，我们还是不要自己去触霉头了。”悦心也明白丈夫想为大哥争取，但她是寸心的姐姐，寸心的心意才是她第一要考虑的事。
“好吧，只不过这理由可得想好了。不说清楚大哥是不会放弃的。我们也不能编排司法天神对三妹旧情难忘，毕竟天规在哪，可不能害了人家。”凌云知道妻子有多疼爱这个妹妹，他不能为了大哥而让妻子为难，只希望大哥能看开。
“那你觉得大哥会不会为了寸心放弃三妻四妾？”
“以我的了解，那是不可能的，就算愿意也做不到，毕竟现在他的妾室都孕育了子嗣，怎么可能遣散她们。”
“那我们就跟大哥说寸心不接受三妻四妾好了，这也是刚刚寸心给我的一个理由。”
“好，听娘子的。”
千金殿里
“娘亲娘亲。”两个龙宝宝一回来就跑到寸心怀里撒娇。
寸心放下手中的笔，弯腰搂着两个孩子，在他们嫩生生的小脸上亲了一口，笑盈盈地问道：“娘亲的小宝贝今天玩得开心吗？”
“很开心呀，表哥表妹和我们一起玩过家家呢。不过，娘亲，无这个姓好奇怪哦，表哥说他从来没有听过呢。”无忧抬头望着寸心，小嘴微微撅着，似乎对自己的姓氏不太满意。
无虑听到姐姐的话也看向自己娘亲，他天生就比别人更会察言观色，心想：自己这姐姐真是太单纯了，他们哪里是姓无，恐怕是娘亲不太愿意让我们跟爹姓吧。
寸心看了一下两个孩子，叹了一口气，他们才五十岁，相当于人的五岁而已，要怎么跟他们说他们姓杨，他们的爹现在是三界的司法天神，终究还是开口道：“你们的爹爹姓杨。”哼，我只说你姓杨，可没说孩子跟你姓杨，杨戬你可别得意。
“羊？那宝宝还是姓无吧。”她是龙宝宝，不是羊宝宝，无忧小嘴撇了撇，显然更不满意了，“那爹爹去哪啦？”
寸心看着满脸写着不高兴的小宝贝，不太明白女儿这一脸不情愿是为何，不过她没有问，组织了一下语言，回答道：“娘亲和你们的爹爹已经分开了，要是你们想他，等你们长大了，可以自己去找他。”
“那娘亲为什么要和爹分开？”无虑看看寸心，想来虽然往事并不那么美好，但也并非讳莫如深，所以他问了，他想知道娘和爹分开的原因。
“因为娘和他生活得不快乐，所以我们就分开了。”寸心摸了摸无虑的头发，回答了无虑的问题。
“那娘亲现在开心吗？”无虑认为娘亲的幸福才是自己第一要考虑的。
“有你们两个小开心果，娘亲当然开心了。”寸心微笑地看着儿子。不过她心里却是另一番愁丝，开心吗？若是不想杨戬，现在她有父兄的疼爱，有锦衣玉食，有两个可爱的孩子，平日里帮父王母后处理贸易往来之事也算得心应手，无事时或下棋或作画或看书，有何不快？若是想起杨戬，念及往日幸福时光，只觉物是人非意难平；念及彼时参商，有时是淡淡伤怀，有时又肝肠寸断，终究是未得圆满。她还是好想他啊！难不成注定是鱼与熊掌不可兼得？
婢女带孩子回到寝殿后，寸心又开始提笔在纸上作画，她把这些年来孩子成长过程中的一些趣事画在纸上，配以文字，五年装订成一本，取名为《趣》，现在这已经是第十本了。把刚画好的收好，寸心又到书架上取下往年的册子，随便翻阅了一下，心想：这两孩子真是调皮，这两孩子定是随她，自己小时候可是没少折腾父王母后，杨戬那沉稳的性子到底是没遗传给孩子。
本来作为嫡公主，寸心从小就学习琴棋书画，虽然都不太喜欢，但总归学了那么多年，每样也都是拿得出手的。与杨戬成婚后，除了围棋，自己这些才艺没有多少用武之地。
他善围棋，二人对弈的次数也不少；他也喜看书，有几次看他在看用兵法术一类的书籍，这些自己插不上话，所以之后也没有在意过他看什么了；他最喜欢的大概还是喝茶了，二人常常品茗。而自己，他不在家的时候也会看一些书，琴和画却是那一千多年里从未碰过的。后几百年，为了让他上天当官，二人分歧日渐加深，她埋在心里的对嫦娥的种子也渐渐长成大树，当真是剑拔弩张，更无心于这些。现在重拾画笔，用以记录孩子童年乐事倒也别有趣味。
若是有一天，他和孩子相见，便给他看看这些册子吧。也好弥补他没能陪伴孩子长大的遗憾。他是喜欢孩子的，纵使他不喜欢自己，也或许是不喜欢了。寸心默默想道。

第10章
三十年前，两个孩子突然跑到她跟前说要拜玉鼎真人为师，修习法术。本来以为让他们读古今圣贤，学琴棋书画，习得一些龙族术法便可。没想到啊，果然是他的孩子，连师父都选的一样。寸心同意了，她认为两个孩子已经一百二十岁了，他们有自己的想法和追求，做母亲的应该尊重他们的选择。
和众人商量过，最后决定由摩昂带无忧和无虑去玉泉山以大哥之子的名义拜师。玉鼎真人倒是很喜欢这两个孩子，痛痛快快地收下了。
寸心在十年前买下了这座宅院，这里离杨府旧址很近，这十年来她有空就会来这住十天半个月。一来到这她总能想起与杨戬的点点滴滴，也或许是反过来，是因为实在想他，她才来这的。
孩子去学艺后的二十年里，寸心的日子一如既往的平静，除了思念孩子和杨戬之外，日子大多如意顺遂。其实她很想听到杨戬的消息的，但龙宫里从来没有人谈到他。要不是那天在西海海岸哪吒来她面前把他骂了一通，他都无法想象他居然会受到这样的辱骂。
那天，寸心收到无虑的来信，信中除了跟以往一样的家常，还写了无忧和虎精斗法受伤，需要九转金丹疗伤一事，虽说性命无忧，但寸心还是担心，又不好前往玉泉山探望，一时心绪不宁，便飞身越出海面去了。
寸心坐在沙滩上，看着眼前碧波万顷的西海，从担心女儿的伤势到想起与杨戬的过往，一时伤怀。哪吒落到沙滩上的时候，寸心正好在想和离那天的情景。她在想，那天应该是杨戬第一次看她离去背影，不知他是否有一丝眷恋，一丝不舍？
哪吒走到寸心面前，火尖抢扎进沙里，有些愤愤地说：“三公主，我本来为你们感到惋惜，现在看来，你离开他是对的。”
寸心看了他一眼，不知道该说些什么，又略垂眸看向沙滩。
“三公主，如果你想跟他作对，我绝对会帮着你”哪吒似乎是有些同情寸心。
听到这话，寸心抬头看向哪吒，不解地说道：“为什么？”
说到这，哪吒更加生气，“杨戬这个卑鄙的小人，竟帮着天庭残害黎民百姓，玉帝让他去残害楠郡百姓，他居然去了。”
“玉帝下旨，谁敢违抗呢？”寸心从沙滩上站起来。虽然她嘴上那么说，但心里想的却是：杨戬怎么可能会那么听话，他要真的那么听话，为何除妖不上报？为何不上天做官？为何要把赏赐扔掉？为何听调不听宣？他唯一一次听话就是接了和离的旨意。他怕是想了什么办法阳奉阴违罢了。但他既然没有告诉哪吒，想必有他的考虑，她是不能向哪吒解释的。可怜他和哪吒做了几千年兄弟，居然就被这样看待，但愿还有人能相信他。像他这样重视兄弟的人，若身边的人都不信他了，真不知该有多苦！也不对，不管怎么样，哮天犬应该会永远站在他这边，这样想来，寸心觉得哮天犬也没有那么讨厌了。
寸心没看哪吒，但她从他语气里听到了咬牙切齿的声音：“我，天蓬元帅，就算是卷帘天将，也不会遵他只要的旨意，可他呢，却助纣为虐，一点也没为下界百姓争取一下，这哪像我当初的那个二哥！”
寸心听了这话，只觉心酸又心疼，你们可都是在天庭做了上千年官的人呐，你们只想着和玉帝对抗，那你们有没有想过，天庭众仙，难道就没有一个听玉帝的吗？明着违了这旨意有何用？等你们都被玉帝发落了，黎民百姓不还是要被残害？一时傲骨容易，忍辱负重难啊！她苦涩地说道：“我原以为，只有我一个人不了解他，没想到，号称是他生死兄弟的人，也一样不了解他。”
“没错，我都快不认识他了。”
看来哪吒还是没有听懂她的话，她不能明说，但她到底不忍，也罢，再暗示一下吧。
“他真是一个心怀三界的人。”寸心说道。她从来都没有怀疑过杨戬对三界众生的爱，她只是不相信杨戬对她的爱罢了。
哪吒对寸心为他辩护很是不满，两眼一翻，小脸一扭，骂了一句：“狗屁！”
听到这话，寸心就知道哪吒没听懂她的话。她真不明白，他们可是有着上千年交情的啊，为何信任如此薄弱！就算一时不理解，为何不去求证？鸿爪留泥，她就不信找不到一点痕迹！她突然不知道该为自己理解他而自豪，还是为他受兄弟质疑悲戚。
此后许多年，寸心都不曾听到杨戬的消息，不由得感叹父母兄长对她真是呵护备至。直到许多年后，她才明白为何西海没有杨戬的流言。
寸心再次听到关于杨戬的话是在去给北海龙王送西海特产碧游果的路上，她听到两个小鱼精的对话。
“小姗，你听过二郎神吗？”
“谁没听过，为了当官，抛弃发妻，我警告你，你可别学他，不然我给你没完。”
“我的好娘子哎，你夫君我哪有本事当大官，就算有，我也不可能丢下你啊。”
“这还差不多，多年来他倒行逆施，做了多少伤天害理之事，真不知道你们男人为了权利为什么可以这么卑鄙无耻。”
“你可不要把你夫君我归进去。”
再次听到这些辱骂杨戬的话，寸心差点没忍住要上前教训他们的冲动，但她一人之力岂能堵住悠悠之口。连哪吒她都没法替他挽回，何况这些不了解他的人。杨戬啊杨戬，你可知众口铄金，积毁销骨，你怜苍生之苦，谁又谅你之心。若是我能多体谅你，如今我们也不会海天相隔如参商，你也不必受此毁谤不止。寸心终于深深地体会到凡间那句“忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯”。她当真追悔莫及啊！

第11章
九重天上，杨戬的日子当真是不好过，除了三妹，大概没有人是全心全意站在他这边的了。本来各兄弟就认为上天做官是助纣为虐，虽然最终他们选择了追随他上天，上天之后也确实为黎民百姓做了些事，但他知道兄弟们始终对他上天一事心怀芥蒂。
再者虽然他们不喜欢寸心，但想来也不满他休妻。这个他确实无法辩驳，那时他们的婚姻已经摇摇欲坠，他虽然不舍，却也真的觉得疲倦，而寸心那一句“你折磨了我一千年”给了他最后一击，所以他接下了圣旨，既然自己难狠下心写和离书，那便让天条替他做决定吧，从此一别两宽，各生欢喜。只是彼时的他不知道后悔来得这样快。
现在有了楠郡一事，天庭许多神仙都对他嗤之以鼻。外人如何看他，他其实并不怎么在意，只要身边的人理解他就够了。只是众仙的孤立确实给他办案带来了一定的困扰。
杨戬把手上的公文，重重一合，把刚办事回来的哮天犬吓了一跳。
“二爷，发生什么事了？ ”和哮天犬一同回来的梅山老四问道。
“哼，檀越山的首领最近一个月吸食凡人惊魂修炼魔功，不到十天已有几百人遇害。”杨戬心生怒火，冷哼一声，继续说道，“老四，你去调一千天兵天将随我一同去檀越山除妖，对了，老大你拿神殿令牌去请哪吒。”
檀越山高耸入云，风景秀美，本来只有一个修炼了三千多年的虎妖，多年来一直潜心修炼，近来为了突破瓶颈，屡屡残害百姓，还号召群妖，几百个修炼了数百上千年的妖精聚集于此。
“老大，老二，老四，老六，你们各带十个人去东南西南北四个方向布好天罗地网。莫要让妖精逃出檀越山。”
“哼，卑鄙小人就是胆子小。”哪吒小脸扭过一旁，不想看杨戬一眼。
梅山兄弟听到这话一时有些尴尬，相互看了一眼，又看看杨戬，就去布阵了。
“擒贼先擒王，看哪吒小爷我不把那虎妖打得满地找牙！”说罢哪吒已踩着风火轮飞了出去。
那檀越山首领站在妖旗旁边，周围立着数十个尚未能完全收住真身的小妖。
这肯定有埋伏，据扑天鹰打听到的消息，这檀越山上可是有十几个修行千年以上的大妖，怎他们怎么可能是这副不能完全化形的模样。
“哪吒兄弟，回来，小心埋伏！”杨戬喊道。
哪吒倒是停了一会，又继续飞进去了，只听到嫩生生的声音：“小爷我连玉帝都不怕，还会怕这群妖精？”
杨戬暗道不好，心中已是后悔请哪吒来帮忙，他根本不是帮忙，分明是添乱。
果不其然，刚进檀越山，哪吒就被一群大妖围攻。
战了三天三夜，这场除妖仗终于打完了，还活着的都被押到天牢受审了。好在虽然大家虽然都挂了点彩，但都好好活着。
杨戬看了看哪吒的表情，心想：经过这件事，哪吒即使看不惯他，应当也不会在这种大事上和他唱反调了。
回到神殿，杨戬开始运功疗伤，檀越山有许多修炼了上千年的大妖，法力高强。哪吒兄弟为了和他做对，不听安排，鲁莽行事，陷入包围。他去营救时，胸腔里的灼痛绵延不绝，又只有三成法力，这仗打得真是不轻松，受这点不轻不重的伤当真是万幸。
休息了一会，他突然想下界看一看。此时，正是人间的七月半，杨戬运起纵地金光，转眼就来到父母的坟前。其实往年，他只有在清明的时候会来祭拜。与寸心一起的一千七百多年，前一千三百多年，虽然也有吵吵闹闹，但他、寸心还有三妹每年清明都会一起来祭拜父母和大哥，后四百多年，为了做官和各种乱七八糟的事，来的就断断续续了。
寸心今天突然想去杨家祖坟看看，远远地就看到一个穿着白衣的身影，微卷的头发披在身后，虽然不明白他为什么会在这天下凡祭拜，但她没有多想。正要离开，但杨戬突然半跪在地上，一手捂住胸口，看起来是受了伤。顾不得尴尬，寸心连忙跑上去，“杨戬，你怎么了？脸色怎么那么苍白？”
“寸心？”杨戬看向眼前的粉衣女子，只见她一脸担心，急得眼泪在眼眶打转，除此之外，倒是脸色红润，看起来应该过得很好。
“你受伤了？”寸心把杨戬扶起来，一手搀着他的手臂，一手搭在他的腰上。
“我没事，只是前两日在檀越山除妖受了点伤。”杨戬说道。他确实是在除妖中受了伤，估计也是因此，这次的焚心之痛才会如此剧烈。
寸心从乾坤袋中拿出一瓶丹药，倒出一枚泛着金光的丹药，“这是九转金丹，你快吃了吧。”
杨戬看着寸心手里的丹药，想来这是之前玉帝赏赐的，九转金丹难得，但他现在是镇海的烈焰灼心发作了，吃了也没用。
寸心见他还在犹豫，以为他是怀疑这药，着急说道：“这真的是九转金丹，是一百多年前玉帝赏赐的。”
杨戬接过丹药，无奈的笑了笑。他当然知道这是九转金丹，他怎么可能忘记那天，一枚九转金丹而已，神殿里也有，若她真的需要，再给她就是了。
寸心看他还是眉头紧皱，额上冒着细汉，脸色苍白，看起来还是十分痛苦，犹豫了一下，还是说道：“我小侄女在附近置了一座宅院，我带你去休息一下吧。”
不等杨戬同意，寸心就把他打横抱起，捏了个法诀，转眼就到了房里，把杨戬放到床上。
杨戬第一次被女人抱，他觉得被女人抱很奇怪，即使是自己的女人也一样。从来都只有他抱她的份，今天被抱让他觉得自己是个柔弱的小白脸。好吧，好像真的有不少人说过他是小白脸。有时他也庆幸自己是个小白脸，要是他和他家宠物一个样，老婆可能就不会嫁给他了。
寸心好像也觉得有些尴尬，虽然她是龙，力气大得很，但她确实没有抱过杨戬。当然，这里的抱是指公主抱。她甚至想起杨戬抱她的时候一般都是抱去床上，想到这小脸不由得泛起红晕。
杨戬一眼就看到了圆桌上的花瓶里插着几支开得正好的丁香花，心想，这八成是寸心的房间吧。她这是还记得他第一次送他的花？算起来，那是他第一次严格意义上送她东西。她是违抗天条，违抗父母和他成亲的，没有嫁妆。往常的衣服首饰胭脂水粉，多半是两人一块逛集市时挑选的，好像一般都是她选，他点头，然后他再付钱。说起来，送花也是三妹的主意。
寸心看杨戬没有说话，主动开口：“杨戬，你到底怎么了，为什么九转金丹没有效果？”
就知道她不会那么善罢甘休，杨戬看着她，眼里带着自己也没发现的温柔，说道：“这个妖怪的功法特殊，现在他对我造成的伤害并没有身体上的损伤，只是比较痛而已。”除了不是妖怪造成的，其他的都是实情，他也不算骗她吧。

第12章
“当真？”
“当真。”
“我想起来了，你等我一下。”说完寸心就跑了出去，一会儿又奔了回来。
杨戬看她风风火火跑进来的样子，眼前浮现出伐纣回来那天，她穿着一身红衣，外罩绛紫色纱衣，如一只艳丽的蝴蝶扑进他怀里的情景。然后，呃，然后他们就不顾众兄弟，圆房去了。现在可不能做那种事，不然寸心就会发现他没有心跳了。都些什么乱七八糟的想法，杨戬摇了摇头，把这些少儿不宜的回忆赶走。
寸心可不知道杨戬在想什么，她现在只担心杨戬身上的伤，她坐到床沿，给他喂了一颗镇痛的碧水丹，接着又弄了盆温水给杨戬擦了擦脸，又跑出去给他做饭去了。神仙不吃也没事，不过寸心觉得病人就该好好吃饭。
杨戬躺在床上，胸口的灼痛已经消失了，也不知是药的效果，还是发作时间已经结束。杨戬回想刚刚寸心忙前忙后照顾他的样子，嘴角微微勾起，眼里都含着宛若星辰的温柔，他的寸心当真是一个善良的姑娘，当年不知疲惫于弱水救万民。如今，他伤她那么深，她还能不计前嫌地照顾他。那一千多年，终究是自己害得她如此疯狂。
寸心在厨房了洗菜、切菜、下锅、烧火。寸心坐在炉灶前的小凳子上，肘支在大腿上，手掌托着下颌，回想杨戬刚才看她的眼神。如果她没有看错也没有记错的话，杨戬想要做某种运动时就会那样看她。不可能，她家二爷怎么可能是这种人。呃，他在房里好像还是挺主动的，似乎挺喜欢这项运动的。
寸心赶紧敲了一下自己的脑袋，杨戬怎么可能还对她有想法，肯定是她看错了。
杨戬刚吃完寸心端来的山药瘦肉粥，寸心本想说些什么，正要开口，哮天犬就找来了。
“主人，你怎么在这？”哮天犬跑到床前，蹲在地上抬头看着杨戬，又看看站在床边的寸心，向她道：“三公主。”
哮天犬一直不喜欢寸心，因为寸心一直跟他抢主人。虽然它不懂人事，但它知道三公主对主人来说是一个特殊的存在，所以他想赶走她，想自己独占主人的宠爱。不过它没想到三公主对主人那么重要，直到两百年前那件事。
“嗯，好久不见。”寸心可不喜欢这狗儿，不过看在它主动打招呼的份上她就不跟她计较了。寸心当然不知道哮天犬的想法，她现在只觉得天庭是个磨人性的地方，连哮天犬这只那么狗仗人势的狗都能变得有礼貌。
一看到这狗儿，寸心就想起杨戬说要狗不要孩子。寸心哼哼了一声，杏目圆睁，狠狠瞪了杨戬一眼，就不告诉你孩子的存在。
看寸心一副气呼呼的样子，杨戬有些摸不着头脑，想了想，觉得寸心还为哮天犬当年打了她的事情生气，虽然事后杨戬已经教训过他，但哮天犬好像还没有道歉。他神色严厉的对哮天犬说道，“哮天犬，向寸心道歉。”呃，二爷，你还没有跟哮天犬说为什么要道歉呢？
寸心也有些莫名其妙，这好端端的为什么要跟她道歉呐，不过她什么也不说，端起碗转身就要走。
哮天犬生怕杨戬生气，赶紧拉住寸心，连忙说道：“三公主，对不起。”其实它也不知道主人怎么突然要它道歉，但它首先能想到的让杨戬对他大发脾气就是那件事了，支支吾吾又接着说，“当年狗儿不应该打你，主人已经教训过狗儿了，主人那一袖挥过去，狗儿在梅山养了十几天伤才好呢，三公主原谅狗儿吧。”
寸心有些惊讶，他没想到杨戬会教训哮天犬。
哮天犬看寸心不说话，以为寸心不肯原谅它，赶紧又说，“哮天犬以后再也不敢了，否则以后永远没有骨头吃。”
哮天犬看不出来，但杨戬是看出来了，寸心哪里是不肯原谅哮天犬，她是对哮天犬会被教训感到惊讶，她根本没想过他会为哮天犬打她一事生气。
那天他被寸心打了一个耳光，哮天犬护主，他一时被打蒙了头，没拦住上前打寸心的哮天犬，寸心被哮天犬打倒在地。那时他在气头上，拂袖离开，去了梅山，哮天犬随后跟去，刚落到他身后，就被他一袖挥过去，那一袖他根本没有控制力道，打得哮天犬修养了半个月，若不是梅山兄弟给哮天犬找来疗伤的丹药，估计一个月也好不了。想到这，杨戬不由得苦涩一笑，想来寸心对他真是失望至极。
寸心现在可不知道杨戬心里的弯弯绕绕，她只觉得这狗儿的誓言真是有意思，听了不由得“扑哧”一声笑了出来，但嘴上可不饶人，“好了好了，我原谅你了。不过我可没原谅你主人，他后来可是差点把我给掐死。”
杨戬一听寸心这话，顿觉不妙，这事确实是自己不对，没了解清楚就动手，伸手想拉她上前，被她推开了，只能讪讪说道，“对不起，是我不好…”
虽然想起来的时候还有些许怨气，但毕竟已经过了那么久了，杨戬最后到底也心软了，所以寸心现在倒也没怎么生气，不过说好听的话可不是她的习惯，惹他生气才是她擅长的，“算了算了，反正那会都那样了，死了也干净，正好给生死不明的…”
“孩子陪葬”几个字还没说出口，就被杨戬打断了“你胡说八道些什么。”他每次想到两百多年前她祭海一事，都觉无比慌张。这些年来，他比往常都更加惜命，生怕他一死，镇在西海的那颗心会停止跳动，她又要再一次祭海，那时还有哪个有能力又愿意替她的人护她周全，她居然敢轻飘飘说死了干净。
寸心看杨戬一脸阴沉，不敢再触他霉头，转身离去了。

第13章
“你找我有什么事？”
“主人，青城山的土地上报，有瘟魔作祟。”哮天犬觉得主人好像不太开心，赶紧把事情说清楚。
“我去跟寸心说一下，你先去找青城山了解一下受灾情况，然后带人去给受灾百姓治病。”
寸心在厨房里收拾东西，一转过身看到杨戬不由得吓了一跳，“你站在我后面干什么。”
“我要去办些事，跟你说一声，不然我怕你找我不痛快。”话一出口，杨戬就暗道不好，只想把自己这舌头给剪了，好叫它不能再胡说八道。
听到这话，寸心还是有些欣喜的，不过她可不想让杨戬拿捏，说道：“哼，你要干什么就干去，和我有什么干系！”
杨戬看寸心并没有真的生气，道了句去了就办事去了。
杨戬走后，寸心颓然坐下，心中感慨万千。他这又是什么意思？还在乎我的想法干什么？既然已经分开了，就不应该被他搅动心绪。
杨戬和哮天犬刚落到清城山下，就看到一个身穿蓝色锦袍的少年和瘟魔斗在一起，一柄长剑在手，身形矫健，几个回合就已把瘟魔擒拿住。少年幻出缚妖索把他捆了个结实，又把长剑变成一直玉笛状的发簪插进发髻里。
“主人，好厉害的娃娃。”哮天犬感叹道。
杨戬在看到少年的时候，就开了天眼，发现他的真身是白龙。看他和瘟魔打斗的样子，杨戬也不由得感叹，这孩子真是年少有为。
“拜见司法天神。”无虑拉起瘟魔走到杨戬面前，拱手行了一礼。
“免了，你是西海皇族？”杨戬问道。
“小龙无虑，家父西海摩昂。”无虑回答。
“好，当真是英雄出少年。你除魔有功，本君定向玉帝请旨封赏。”
哎呦，我的亲爹哎，我可不是大舅舅的儿子。要是你以这名义请旨可是欺君，你儿子女儿老婆都得完蛋。不对，还有你，你也得完蛋。无虑赶忙说道：“小龙除魔只为百姓，不求封赏。”顿了一下，觉得还是不够，继续说道：“无虑此次出海，家中长辈并不知晓，若他们知道无虑除妖定要担心。还请真君替无虑瞒下此事。”
“既然你如此要求，本君也不勉强。这支青莲就算是本君给你的谢礼。”
回到九重天上，杨戬在寸心那带回的好心情都要被那个白面团麻花辫的天奴搅没了。居然敢向他索要美女，他这个司法天神脸老婆都不能有，可真是胆大包天，要不是有楠郡一事被他拿在手里，定叫他魂飞魄散。哼，他平生最讨厌受人威胁！呃，除了老婆之外。
不久之后，八公主思凡，被天奴发现。王母命他下界抓拿八公主回天。
杨戬落在草原上，看到八妹和巴特尔策马奔腾。
“二郎神，天规阻挡不住真情！”
好！那杨戬就看看是怎么阻挡不住的！
巴特尔没有让他失望，当真是个血性男儿，有担当！虽然是个凡人，但他丝毫没有退却，这个情景让杨戬想起了父亲。他的父亲，虽然是个手无缚鸡之力的书生，但他为保护妻儿，拦下一切罪责。杨戬心软了，所以他成全了八公主和巴特尔的一世夫妻情份。他想，当年没有帮七表姐，现在就成全八妹吧。
此时的他，无论如何都想不到，他的不忍会给他带来这样的祸患。
回天途中，杨戬又想起了寸心，好像在他们的婚姻里，寸心才是那个巴特尔。她救下落下西海的他，救下被弱水淹没的他，救下自散法力的他。她甚至可以说出“要杀杨戬先杀我！”，明明是个法力低微的小龙，却一直站在他身前。他杨戬何德何能，得她如此深沉的爱恋？

第14章
杨戬离开灌江口后寸心觉得心里空落落的，没见到的时候觉得能见他一面就满足了，见了之后又觉得不满足。既然杨戬都不在了，她还是回西海吧。
好家伙，回到西海没几天，魅狐州就要求提高香料的价格。自四海和魅狐州贸易往来已经有六百多年了，寸心自镇海台出来后就一直负责西海与各地的贸易事宜。
魅狐州香料闻名三界，四海每年都会从魅狐州购进大批香料用以加工海鱼等。而魅狐州也会从四海大量购进海产品和其他珍宝。双方对贸易往来的价格一直是没有异议的。
近来，魅狐州新任的香料司司长认为，四海的海产品加工不可没有香料，失去香料的加工将会失去其特有的风味，是以可向四海提高香料的价格。魅月觉得有理，便采纳了。
对于此事，四海已经达成一致，由西海出面交涉，作为负责贸易的西海公主，寸心责无旁贷。
而九重天上，八妹还未上天销案，杨戬又收到下界起祸端的信息了。以前在灌江口除妖也不少，但还真不像上天之后那么频繁。果然权利越大，责任越大。当了这个二圣之下，万仙之上的司法天神，他觉得自己就是一个陀螺，一块砖。
六大妖州，分别为贺牛州、苍狼州、涂蛇州、魅狐州、飞鱼州、巨鹿州。如今，贺牛州、苍狼州联合，妄图吞并其余妖州，现又有来报说魅狐州也将加入贺牛苍狼之列。天庭自然不允许这种事情发生，吞并疆域生灵涂炭，且天庭也决不允许下界一方势力过大。作为三界司法天神，杨戬又开始了被搬砖的日子。
于是，这离异夫妻又碰上了。
杨戬见到寸心的时候，寸心和敖奕穿着华贵的龙族皇室服饰，身后跟着几十个兵将。好久没有见过寸心穿公主服饰了，杨戬不由得想起和她第一次见面的场景。那时她救起了满心仇恨的他，她问他“你娘有我年轻有我漂亮吗”，他当时心里不快，怎么好端端地问出这种问题，好生无礼。但当他喜欢上她的时候，回想起初见时她掩映在白纱后面明媚的容颜只觉那真是摄入心魄。杨戬心里叹了口气，自从尝到失去她的痛苦之后，他就越发经常想起往事了。
寸心看到杨戬的时候，杨戬穿了一件月白色荷叶边的袍服，以前他也穿白衣，但到底没有那么好看的，大概当了大官，衣服也得体现身份吧。寸心突然觉得她和杨戬是不是缘分未断呐，不然怎么那么有缘呐。至于杨戬身边的哮天犬和老六，寸心当然是完全忽视了。
寸心身边的敖奕已经看不下去了，他咳了几声才将两人唤回来。这两人目光热切地能喷出火来，他甚至怀疑，要是这是在房里，这两人是不是马上就能滚上去。
“寸心，你们来这干什么？”杨戬主动开口，要是有什么需要他的，他也好帮忙。
寸心哼了一声，把魅狐州提高香料的价格告诉了杨戬。
“那寸心可是有对策了？不知我有什么可以帮忙的？”杨戬决定还是自己提出可以帮忙吧，毕竟老婆上次主动来找他，他挺开心的。这次要是能帮到老婆，他也很乐意。
寸心只说她自有对策，让他好好瞧着。
几人并不想去魅狐城住，便在城中找了个合适的客栈住下了。
一行人到了魅狐城。这魅狐州的首领魅月便住在此城中。
这魅月一见到杨戬赶忙从宝座上上下来，恭恭敬敬地请他上主座，被杨戬拒绝了。随后各人和魅月相互见礼。
“不知司法天神所为何事？”
“本君听闻魅狐州欲与贺牛州、苍狼州勾结，企图吞并兼并各妖州。”
魅月一听，连连否认。
“有没有你最清楚，你魅狐一族魅术出众，贺牛苍狼不过是想利用你们罢了，到时还不是过河拆桥，何必为他人做嫁衣？本君希望你不要做些吃力不讨好的事！”
“谨遵天神教诲！”
寸心在一旁听得一愣一愣，他从来没有见过杨戬这种威严的样子。不过她觉得他这样也很好看。
“望你言行如一。”杨戬沉声说道。
寸心看杨戬对她微微颔首，知道自己可以和魅月商量香料一事了。
寸心对魅月说道：“魅月城主，寸心此番前来，乃是为了西海与魅狐州的香料贸易一事。魅狐州的香料乃三界翘楚，实为加工海鱼的佳品，西海与魅狐州也一向友好通商，只是西海贫瘠，实在不堪重负。经过商议，西海决定暂停从魅狐州购买香料。”
“这倒无妨，没了香料交易，西海与魅狐也是要好的邻居。何况两地的贸易并不止香料。”魅月听了寸心的话，有些惊讶，这西海的海产品要是没有香料加工如何能存放，只用盐腌制的产品向来不为各族所喜，而且这香料出口是魅狐州财富的主要来源之一，这四海可谓是其最大的主顾，尤以西海为首。不过现在她可不能拉下面子。
待众人离开后，魅月对花狐说：“军师，你看今天这两件事当如何？”
“依属下看，司法天神所说有理。属下本也不同意城主掺和到贺牛州和苍狼州去。”
“我再想想吧。那贺牛和苍狼蛮横，我们如何得罪得起？”
“本来或许不行，但如今西海三公主和司法天神一起，恐怕能有意外的收获。”花狐眼里闪过一道精光，而后继续在魅月耳旁轻声说。
“是了，果然是我的好军师。有司法天神在，别说贺牛和苍狼了，就是六大妖州也不能奈我何。此事便交给军师去办吧。”
而杨戬一行人已经回到客栈。
“寸心，西海当真要与魅狐州断绝香料贸易？”杨戬有些奇怪，寸心说的对策就是这个吗？
“当然不是啦，这香料加工过的海鱼固然很有风味，以往所有卖出去的海产品也都是加工过的。只是毕竟这鱼虾之类的，还是新鲜的更有欢迎。所以她们别以为没了她们的香料我们就没办法了。现在无忧把西海深渊的冰晶石练成了一个个小珠子，放在容器中，便可保存海产品鲜活如初，比用冰冻的好多了，用来烹饪味道鲜美非常，绝对比腌制过的受欢迎。敢坐地起价，我就让他们好瞧！到时候他们还不是得乖乖的和四海做交易。”寸心轻哼了一声。
“这我倒是不懂，毕竟我已经近两千年没吃过海鲜了。”杨戬接过寸心的话。
“你海鲜过敏吗？我们倒是有治海鲜过敏的药。”敖奕听完奇怪道。
杨戬和寸心二人同时一愣，杨戬看了看哮天犬，吓得哮天犬脖子一缩，随即好像又从敖奕的话里听明白了什么，委屈地看了寸心一下。
“对不起嘛，是我任性，其实当时我只是想让你迁就我。再说了，龙不吃海鲜难道只吃海藻啊，是你自己不动动脑子嘛！”寸心低下了头，不敢再看杨戬。
杨戬心里一阵无语，就为了这个让他忌口了近两千年，哼，不教训这刁蛮公主一下他就不姓杨：“算了，吃你也是一样的。”
寸心听了脸上一烧，脑子里浮现出乱七八糟的画面，瞪了杨戬一眼，不好意思接话。
敖奕心里也在吐槽，天啊噜！他的妹妹这么蛮横的吗？他的前妹夫这么听话的吗？呃，现在他不害臊的吗？他觉得他担负着打破这种气氛的责任，于是他咳了几声。
老六也觉得他没耳朵了，恨不得挖个地洞钻进去。
至于哮天犬，他觉得反正他只喜欢肉骨头和骨头汤，什么海鲜的他可无所谓。

第15章
既然来了这魅狐城，一行人决定好好感受一下这里的风土人情。
晚上，一群人在集市上逛。今天是魅狐州的飘伞节，街道上空漂浮着上千图案精美的油纸伞。街道两旁的楼阁灯火通明。
本来杨戬、寸心和敖奕走在前面，老六和哮天犬紧随其后。寸心被一个女子撞了一下之后，敖奕就和她换了位置。是以她现在走在杨戬和敖奕中间。
杨戬像是突然被什么吸引住了，跟二人说了一声便往前面的一个摊子走去了。
寸心突然觉得身体有些热，还软弱无力，她抓了一下敖奕的手臂：“哥，我难受。”说着整个人都软了下来。
“小妹，你怎么了？这什么时候的事…”敖奕看到寸心脸颊泛着红晕，眼神迷离。
听到声音的杨戬瞬间就到了寸心的身边，一看寸心的样子，暗道不好，只对敖奕、老六和哮天犬留下一句：“回去。”，便抱起寸心消失不见了。他们游玩的地方离客栈不远，其余人也很快就追回了客栈。
杨戬一回到客栈就把寸心放到了床上，他的一手被寸心抓着。
寸心现在已经很难受了，身体里像有火在烧，快要把仅剩的一点神志都烧没了，口中喃喃喊着：“杨戬，杨戬…”
杨戬看着寸心这般难受的样子，脸色铁青，居然敢算计到他头上，真是不要命了。
隔着屏风，众人看不清内室里的样子。但敖奕是知道妹妹被人陷害了的，他现在心里急的团团转，这种事最好的解决办法就是男女配合一下，可自家小妹已经与杨戬和离。而听到寸心那迷离魅惑的声音，刚刚没有看到寸心样子的老六心里也已经猜到了八九分。只有哮天犬这个不通人事的狗儿丝毫不知道发生了什么，但是现在他也明白主人和三公主呆在室内的时候是不能去打扰的。
“二太子，麻烦你去找一个小官。”
“杨戬，你当真如此绝情？”
“寸心所中的应是魅狐一族的迷情镜，若是不能在发作后一炷香时间内”杨戬停了一下，那个词他实在说不出口，“寸心就会永远陷入幻境。我还有事要办，找到之后拿着这块玉佩带他进到我设的结界里即可，带他进去后你就出去。”说罢敖奕手里就出现了一块淡蓝色玉佩。
“好啊，当真好得很。你宁愿这样，也不肯，你当真是个听话的司法天神。小妹算是瞎了眼了。”敖奕说罢甩袖而去。
老六听到这话也大吃一惊，他可是见过杨戬为了三公主祭海有多失魂落魄的，现在他居然要三公主和别的男人。
“老六，我已传音让老大他们赶来，你带着哮天犬和他们一块去追寻刚刚撞到寸心的那个女子。千万不要看那女子的眼睛。”
杨戬说完，老六就和哮天犬离开了，离开的时候他们看见有一束白色流光从客栈方向飞向魅狐城。回头发现寸心房间周围已经设了一个泛着淡蓝色光芒的结界。
老六现在十分迷惑，他刚刚还想：二爷是不是有什么计策，无论如何二爷都不可能让别人碰三公主的。现在他还是不太敢相信二爷真的去办事了，他真的让小官替他“办事”。
哮天犬作为一只不想要媳妇的狗儿，自然是不知道发生了什么的，他不知道杨戬想干什么，也不知道老六在想什么，既然想不通的事就不要想了，他现在还是好好办好主人的事吧。
“不知司法天神大驾光临有何吩咐。”魅月说道。
“你少给本君装蒜，把寸心的迷情镜解了。”杨戬轻轻打着手中的折扇。
“天神息怒，这和魅月无关啊。估计是哪个不长眼魅狐的不小心看了三公主。而且这迷情镜除了男女交合，别无解法。天神既是三公主夫婿，要解了也简单。”
“你明知天规不允许神仙有情，你这话是和居心！莫不是让本君知法犯法。”杨戬把手中的折扇合上，声音里明显带了些怒气。
“不是魅月不帮天神，只是这真是无能无力。天神若不在一炷香的时间内与三公主”说到这，魅月挑了挑眉，继续说道：“那三公主就会永久陷在里面了。天神大人来这已经近一盏茶的时间了，若是不回去后果不堪设想。”
“你当真以为能拿捏住本君的把柄？陷害西海三公主，妄图让上神触犯天条，你可知该当何罪！”杨戬冷冷说道，折扇在手里敲了敲。
“魅月不敢。”魅月被杨戬的语气吓得有些发虚。
“你以为你不解本君就没有其他办法了吗？你当真以为一个女人能让本君舍弃这司法天神天神之位？本君不解，难道还没有其他男人可解不成？”
一个小狐妖跑进来，对杨戬和魅月行了个礼，走上前在魅月耳旁用狐族特有的语言小声说了些什么便离开了。
“既然天神有办法解决此事，那魅月便放心了。”魅月现在只想这瘟神赶紧走，这气势实在是吓人。
“哼，待本君查明，看你如何狡辩。”说罢便已消失在魅狐城正殿。
待杨戬离开后，魅月对花狐说：“军师，你说杨戬当真让敖奕找了个小官。”
“没错，这次是我们失算了。不过这也算是报复到西海三公主了。”花狐说道。
“说的是没错，但总归效果没那么好。而且你是不知，那二郎神当真骇人。还好有你，不然我可不敢对付他。”魅月心有余悸。
杨戬坐在客栈对面的茶楼，慢慢品味这庐山云雾，感受到盯着他的目光，心里暗暗一笑，当真是是不死心。
而寸心房里此时正是云香雨腻。
＃快把存稿发完了，不想写宝莲灯时间段的事了。因为寸心会知道杨戬替她镇海，为了不辜负杨戬的心意，她是不会瞎跑出去的，杨戬也没法去看她，所以不懂要怎么写了。打算把那段时间段略过去，直接写新天条出世给他们圆满好了。
若是可以可能会写那么几次他们暗度陈仓作为番外好了。

第16章
“哮天犬，你能闻到那女子的气味吗？”老六问道。
“我试试吧，刚才她撞三公主的时候我也在旁边，只是那会周围的味道太重了。天地无极，万里追踪。”哮天犬抽抽鼻子，闻了一下，说道：“在东南方向。”
哮天犬和老大老六追到了一座小院，小院里坐着一个身着天蓝衣衫的清秀女子。
“谁？”女子感觉到周围有人，惊呼一声。
“司法天神座下先锋官。”老大飞身现于女子面前。
哮天犬和老六突然从后面用变大的乾坤袋套住了女子的脑袋。
“为了抑制我的迷情镜，你们也算是费劲心思了。”女子说道，语气听不清喜怒。
“对付你这种人，方法好用就行了。”老六说道。
“我并非有意伤害三公主，只是我的父兄被魅月抓住了。她一直逼迫我做些伤天害理的事。恳请几位大人帮我救出父兄。我这迷情镜只能三天用一次，大人不必担心。”说罢，女子已经跪倒在地。
“我们为何要信你？”老大和老六异口同声。
“虽然做这些事非花月本心，但花月确是做了不少伤天害理之事，花月愿接受惩罚。只求大人救出我父兄，把他们带到安全之地。”
“我们暂且相信你，你起来吧。我们可以帮你找到父兄，只是你这眼睛暂时还是得蒙着。不知你身上可有你父兄随身佩戴的物件？”老六对女子说。
女子幻出两枚发簪交给老六：“这是我父兄常用的发簪，不知是否可以？”
“哮天犬，你看看可以闻到他们的气味吗？”老六把发簪递给哮天犬。
哮天犬闻了闻，“没问题。”
“那好，老六你带她回去暂时关押，我带哮天犬去寻她父兄，稍后我们在向二爷复命。”
老大和哮天犬在深山的一个山洞中找到了被关押的花月父兄。洞外有十几个人把守，但这些修炼日间尚短的小妖怎么会是康老大和哮天犬的对手。二人很快就把花月父兄救出带回天庭了。
而杨戬这边，两个时辰后，他离开茶楼回到客栈。
坐在茶楼角落里的两个男狐也离开了。
“那司法天神当真在茶楼呆了两个小时？”魅月问道。
“属下亲眼所见，片刻都没离开过。”一个男狐回答。
花狐听了说道：“本来还想着他虽然来警告我们，但到底会回去给那龙女解了迷情镜。算了，反正他也没证据，不能对我们怎么样，城主放心好了。”
“有你在，我放心。天色也不早了。你回去休息吧。”
杨戬绕过屏风，走出内室，看了看昏睡的小官，施法消去他被带到这的记忆。然后让敖奕带小官离开了。
回到内室，杨戬看到躺在床上的寸心脸色有些泛红，额发已经被汗水打湿，被子外的肩膀青青紫紫，暗骂自己：几百年没有过了，一来就没控制住自己。杨戬上前坐在床沿，抓住她的小手，问道：“寸心，你感觉怎么样？”
“啊？和以前一样吧。”说完，寸心只想把自己这张说话不经大脑的嘴给缝上，连忙改口：“我是说，好多了。”呃，好像也不对，闭嘴吧，寸心。
“看来已经没事了。”杨戬看寸心这幅有些懊恼的样子有些好笑，他只是想问寸心解了那迷情镜后身体有没有好受些，并没有让她评价他的表现啊，复又说道：“你喜欢就好。我也觉得比海鲜好吃多了。”
听到杨戬揶揄她，寸心脸一下子更红了，说道：“你休要说浑话，快告诉我是怎么回事。”
杨戬有些不好意思地说道：“应该是你路上碰见的那个女子对你施了迷情镜，中了这迷情镜，若不能在一炷香内……，就会陷入幻境，沉睡不醒。”
“她们为什么那么对我？我和她们没仇吧，难道是香料一事？”寸心问道，寸心觉得这群人脑子有病吧，这杨戬在她身边，算什么报复。
“她们的打算应该不止如此。其实我们的相遇本身就太巧合了，六大妖州向来安分，香料的价格也一向平稳，如今看来这倒像是他们为了让我们见面而设计的。他们应该是没把握迷情镜能对我起作用，所以才设计你来这，对你施下迷情镜，他们知道你我的关系，料定我会替你解这个迷情镜，到时候我这个司法天神可就是知法犯法，被他们拿捏着这个把柄，能威胁我替他们办事，自然也能威胁你在香料一事上做出让步。”杨戬耐心地像寸心解释道。
寸心听了又气又担忧：“这群小人胆敢算计我们。可是现在我们已经，你怎么解决啊？”
“收到魅狐州将要和贺牛苍狼勾结的消息时，我就觉得很奇怪，这件事在下界一点风声都没有，可见这个是私下里秘密商量的，那这样又是谁能得知呢？”
“不管怎么样，贺牛苍狼的动乱已经是明明白白的事，他们没必要把自己结盟的事告发；必定是魅月这边泄露的，她可以威胁你帮她对付贺牛苍狼，”寸心说道，想了想，又觉得有什么不对，补充道：“再不然就是根本没有这回事，那人只是想要你下界以达成他某些不可告人的目的。”
“没错，因此在你中了迷情镜时，我就知道这是冲我来的。所以两个多时辰以前，我让你二哥去找了个小官回来掩人耳目，又分身去了魅狐城。我们在那个的时候，分身正在和那魅月周旋呢。然后我那分身又在对面的茶楼呆到我们完事，刚刚我出去的时候已经把分身收回了。”
寸心听了，脸刷一下更红了，所以他们是在有小官在旁的时候运动的？她虽然中了那迷情镜，但毕竟杨戬及时给她了，所以她一直都神思清明啊，她清楚的知道身上的人是谁，也确实没发现周围有人啊！但她那时候，整个人都轻飘飘的，忽略了其他也并非不可能。天啊！
杨戬显然是看出了寸心在担心什么，捏了捏她的鼻子：“瞎想些什么呢，我怎么可能让别人听我们墙角。我设了两层结界，那小官在内层结界外，而且他一进外层结界就被我留在那的昏睡决弄晕了。”
寸心听了放心多了，心里又有些难受，为了救她杨戬不得不与她亲密，本来和离的二人这样实在是不该。到底还是应该感谢他的，不管怎么样，她是万万不愿和别的男人的。
杨戬突然两手包住她的小手说道：“寸心，我知道你并不完全相信我上次跟你说的话。但我会让你看到我的心意。现在碍于天宪我不能立刻抛下这个职位，待过些时候我就不做这个司法天神。到时候我们就回灌江口吧，就和以前一样，好吗？”
“你不必如此，我们又不是第一次了。”寸心想挣脱他的手，没有成功。

第17章
“我知道你认为我是为了负责。但并不是这样的，这次的事只是给了我一个契机而已，和你分开后不久我就后悔了，我是真的想和你好好一起的。”杨戬定定地看着她。
寸心看着杨戬的眼睛，是了，他以前也常常用这种温柔的眼神看着她，又想起上次杨戬跟她说自己是她心之所向，尽力地护她和她家人周全，也不再吝啬自己的言语，虽然她不明白他为何有此改变，但总归是好的。
而这些年自己从来没有放下过他，常常会回想起以前幸福美满的日子，也反思了婚姻中自己的过错。既然这样，就给彼此再一个机会吧。寸心说道：“那我们这次可要好好的。我明白现在不是离开天庭的时机，你好好地做，我会等你的。”
“既然这样，我们再来一次吧。”杨戬含笑看着寸心。
寸心听了小脸刷的一下红了：“别，说不定还有人盯着呢。”
“这个时候不会有人盯着了。”说罢，又压了上去，果然“海鲜”吃起来是要上瘾的。
敖奕觉得自己在这坐的都要长蘑菇了，前妹夫占自己妹妹便宜的时候，他就在自己房间坐了两个时辰，送走小官后回来又坐了两个时辰。
敖奕回想刚刚听到杨戬要他去找小官的时候，他简直怒火中烧。在他心里，虽然杨戬和小妹和离了，但杨戬是最合适了，也是最合小妹心意的。哪怕他再不想他们有纠葛，但要小妹和外面的小官他到底是不愿的，再怎么说杨戬可比小官干净多了。何况，要是真的是和小官，自家妹妹醒了肯定会很难受。
后来，他在找小官的时候也冷静了下来。他想：他和大哥、父王母后都是知道杨戬为寸心做的事的，这样的情意，断不可能会这样做。果然，拿着玉佩带小官进到淡蓝色结界的时候，他看到里面还有一个更蓝的结界。还有，他很想骂那厮一顿，为什么不告诉他里面有昏睡决，要不是他法力不低且发现得早，他差点也要中招。
“你说完了？小妹呢？”
“她休息了。”杨戬淡淡说道。
敖奕此刻只觉得自己是脑子进水了，这种事不是明摆着吗？有什么好问的，“啊，那她好好休息吧。不知道这事你查得怎么样了！”
“刚刚老大他们已经传音给我，他们已经抓住那名给寸心施迷情镜的女子了。你保护好寸心，我去会会那两位敢算计我的人。”
魅狐城里，魅月正独坐于庭院中，抬头望月正出神。
突然一道银色流光降落到魅月面前，她赶忙起身：“司法天神深夜来此，不知魅月有何可以效劳？”
“花月已经招供，说你囚禁她父兄，逼她陷害西海三公主，你有何要说。”
魅月愣了一下：“魅月无话可说。”
“那你随本君回真君神殿吧。至于下任的城主，本君会主持长老会，待下一任城主选举完成，便请天庭敕封。”
九重天上
杨戬带着魅月回到了天庭，让老六把魅月关进天牢后，跟花月了解了一下情况。
“花月，本君问你，魅月是如何跟你联系，又都指使你干了些什么？”
“魅月那女人抓了我父兄之后，便让我用迷魂镜控制各州领主，但涂蛇巨鹿飞鱼领主非花月所能控制的，是以最后只控制了贺牛苍狼的领主，让他们吞并各州以坐收渔翁之利；而后又让我对西海三公主使用迷情镜，至于原因，因为迷情镜的使用并不需要施法者控制其思想，所以花月不清楚魅月此举的意图。”
“都是谁给你下达的命令？”
“回天神，是魅月亲自找的我。”
“本君知道了，你下去吧。”
杨戬又跟老六嘱咐了一些事情后便下界了。
“花月姑娘到时按计划在魅月面前把事情都说起来即可。”
“请将军放心，花月定不负所托。”
魅狐城中，魅狐族的十大长老坐于魅狐城灵狐殿中。
“请各位长老前来，是有事告知各位。魅月触犯天条已被押进天牢。请各位长老选举出下一任城主。魅月曾向本君举荐花狐，不知花狐和各位长老意下如何。”杨戬坐在主位说道。
“花狐军师曾镇守魅狐州边境多年，功勋卓著，又多次向上任城主提出治国良策，乃下任城主的不二人选。”
说罢，其余长老附议。
“多谢各长老抬爱，花狐定不辱使命。”
“如此，本君便向玉帝请旨，不日天庭的敕封诏书便会下达。”说完，瞬间消失在灵狐殿。
不久前，九重天的天牢中，花月和魅月被关在相邻的牢房中。
“哦？这不是魅月城主吗？没想到你也有这一天！”花月对着魅月嘲讽道。
魅月看了看她，并不说话。
花月继续说道：“你囚禁我父兄，逼迫我对贺牛州和苍狼州的领主使用迷魂镜，让他们挑起各妖州动乱，吞并各州，妄图坐收渔翁之利；而后更是想陷害司法天神，你以为没有报应吗？”
“果然如此，果然如此，亏我还自欺欺人。”魅月苦涩一笑，对着空旷的牢房说道：“将军，魅月有话要说。”
“你不是无话可说？”老六走进天牢，对魅月说道。
“贺牛州和苍狼州提起动乱，魅狐州上下人心惶惶，可我没曾想他们并未对魅狐州出手，反而要我族用幻术助他们吞并各妖州，我本不想掺和，但奈何他们实力强大，所以并未直接拒绝，只说先考虑考虑。后来司法天神和西海三公主一起来到魅狐州，花狐便向我建议让他表妹对西海三公主使用迷情镜，届时拿捏住司法天神思凡的把柄，便可让司法天神助魅狐摆脱贺牛州和苍狼州的压迫。是我昏了头了，贺牛和苍狼怎么可能做出这种事呢？其实我早该明白的，花狐虽然说不同意我和贺牛苍狼联盟，但其实言语之中都是贺牛苍狼如何得罪不得。我从未见过隔壁那个女子，但她却认得我，想来是花狐化作我的样子做了些什么。”
“听说你也做了上千年魅狐州的领主了，居然如此听信他人。”老六说道。
“女之耽兮啊！”

第18章
“杨戬，你回来啦！怎么样啦？”寸心看到杨戬回来，起身正要扑上去，一个踉跄就要摔在地上。
杨戬赶忙扶住她：“怎么不小心点？”
“还说我，还不是你，现在腿还有点酸呢。”寸心给他翻了个大白眼。
杨戬也对自己这样放纵有些不好意思，赶紧转移话题：“我已经让那花狐当上城主了；老六那边进展也很顺利，贺牛州和苍狼州领主的迷魂镜已解，与其他各州领主的交涉也很顺利，很快这边的事就能结了。”
“哼，敢算计我们，看他还敢得意。”寸心窝在杨戬怀里，抬起俏生生的小脸看着他，突然想起了什么，继续说道：“我听康大哥和二哥说，那花月姑娘也是个可怜人，你能不能从轻发落她啊。”
“寸心是要给我吹枕头风吗？我倒是可以不计较她算计我的事，我瞧你也不计较，”杨戬捏了捏她的小脸，笑眯眯地看着怀里的小龙，“应该还欢喜的很。虽然她是被胁迫的，但她对贺牛州和苍狼州的领主用迷魂镜造成妖州动荡。哪怕是将功赎罪，按天条到底还是得去西荒服役两百年。”
“哼，少贫嘴，我才没有呢，明明是你欢喜，一而再再而三的人可不是我！我看你就是色中饿鬼！”寸心掐了一下杨戬的腰，“那你打算如何安排她的父兄。”
“是是是，是我沉迷寸心美色，无法自拔！”说完，杨戬又被掐了一下，正色道：“本来待此事了结后，他们自然可以回到魅狐州。不过他们说希望留下报答相救之恩，我便让他们留在梅山了，左右他们的幻术高强，是个人才。待花月服刑结束也会到梅山效力。”
“这个花狐胆子也太大了，居然敢与虎谋皮，你什么时候揭穿他。”寸心觉得这个姿势待得有点久了，扭了扭，想换个姿势。
杨戬被怀中扭来扭去的龙弄得有些心猿意马，完全把人家腿还没缓过来的事抛之脑后了，打横抱起寸心往床榻走去，笑着说道：“不着急，先让他得意一会，等老五他们跟各领主打好招呼再说。现在我们先把枕头风吹完。”
枕头风吹完了，招呼也打好了，自然要去算账了。
杨戬等人来到魅狐城。
郭申说道：“花狐城主真是日理万机啊！”
“花狐参见司法天神！见过郭申将军，直健将军。”
“怎么，当日故意透露出魅狐州要与贺牛苍狼结盟一事，算计本君下界不是花狐城主吗？怎么如今似乎不太想见到本君。”杨戬径直走到主座坐下。
花狐立在主座下方，弯腰恭敬说道：“恐怕其中是有误会吧。花狐岂敢设计上神！”
“你让香料司司长向魅月建议提高香料价格，设计西海三公主到魅狐州，收到三公主拜帖后，又上报天庭魅狐州将勾结贺牛苍狼，设计本君下界。而后逼迫花月对三公主使用迷情镜，为的不就是想拿捏住本君思凡的把柄，胁迫本君替你做事！若非本君没有中计，现在你的阴谋已经得逞了。”
花狐听了心里已经发虚：“花狐哪有这等本事。不知道是得罪了谁，受人如此诬陷。请司法天神明察。”
其余各妖州的领主突然从天而降，上前向杨戬行礼，随后巨鹿领主对花狐说道：“花狐城主只是不过是镇守边境几百年，当真以为拿捏住了司法天神便可高枕无忧吗？利用花月控制了贺牛苍狼还不知足，妄图扫荡六州，一计不成又生二计，企图利用司法天神实现你的阴谋。只是花狐城主看来是不明白天庭是不可能允许下界一方独大的，到时为了防止六州一统，即使你真的拿捏住了司法天神的把柄又如何？天庭又岂会为了这种小事就放弃司法天神这种人才，不知花狐城主有没有那个本事抵抗天庭？”
杨戬听了巨鹿领主的话，面色不改，心想：这巨鹿领主不亏是在位时间最长的妖州领主，看来他对我这障眼法是猜出了些什么。不过他言语中的意思应当是暗示我他不会拿此事要挟我。纵使他想拿捏我，应当也找不到证据。那小官已被消去记忆，只能更让人相信是真的用了小官。哼，就是有证据又如何？犯天条又如何？不做这个司法天神又如何？
巨鹿则微微抬头看了看杨戬，看他面色如常，心想：这司法天神怎么什么表情也没有。我这投诚难道还不够明显吗？莫非真的是我猜错了？
花狐看到各妖州领主出现的时候心惊了一下，很快就恢复平静：“看来花月已解了贺牛苍狼二位城主的迷魂镜，也算是替她自己和魅月减了一份罪孽。”
“本君何时说过花月对贺牛领主和苍狼领主使用了迷魂镜？”
“这…，花狐身为魅月的军师，魅月的举动花狐当然知晓。只是花狐未能劝住她，花狐有罪。”花狐暗叹，这杨戬当真不好对付。
“花月以为她是奉魅月之命对我们施迷魂镜，但我们却知道是你。我们六大妖州向来和平相处，贺牛、魅月和我更是生死之交，贺牛断不会做出吞并涂蛇之事、魅月也不可能对我们下手。是以贺牛和苍狼扰乱各州后，我就知道贺牛定是发生了什么。后来你又让花月来对我们用迷魂镜，若不是我们法力高，恐怕也已经被你控制。”涂蛇领主也说道。
“你们有何证据说是我做的？就因为你们是生死之交？”
“真君神殿一百八十道刑罚自能让你说实话。”
“难道司法天神没有证据就要屈打成招？”花狐抬头看了一下杨戬。
“你真是死不悔改。”直健指了花狐一下。
杨戬看了一下直健，悻悻地把手放下了。
“本君自是有证据。就算没有又如何，别说一百八十道刑罚，就算是本君把你打下十八层地狱也没人敢说什么，到时候往孽镜台上一照，若不是你做的再提出来也无妨。本君倒是喜欢先用刑，再把证据拿出来，毕竟你设计本君的账还没算清呢！不过看在魅月痴心一片替你求情的份上，若你主动交代，本君倒是可以不对你用刑！也免得你受你油锅烹炸、挖心剜肺之苦。”
花狐听到这已经站不住了，瘫坐在地上。
“我招！”
得到证词后，郭申就带花狐回天庭了。
杨戬敲了敲直健的额头，刹那间满头小辫的郎君已经变成了妙女郎：“真是不听话，让那花狐发现是你怎么办？”
寸心有点不好意思的低下头：“我那是一时气愤嘛。再说了，就算是被发现了，我也可以说是我自己先看看陷害我的人的下场嘛，不会让猜到我们的真实用意的啦！对了，杨戬，你是不是没证据不足啊？”
“知我者寸心也！根本就没有什么魅月求情，我只是想诓他招认而已。至于证据，也不是没有，不过不是铁证。查到的证据只能证明是他变成魅月的样子指使花月对用迷魂镜和迷情镜。若是要说是魅月指使他做的也并非不可。虽然我认为此事并非魅月指使，但事实如何现在老大他们还在追查。”说着杨戬幻出一条坠着丁香花形玉坠的项链，“喜欢吗？”
“喜欢！你什么时候买的？”寸心把项链拿在手里端详了好一会，又试图自己戴上，弄了一会没有成功。
杨戬接过项链替寸心戴上，说道：“就飘伞节那天。”
原来那天杨戬走到他们之前是去给她买这个了啊，寸心心里顿时有万千烟花绽放，她踮起脚尖，亲了亲杨戬的嘴唇。
回西海的路上，敖奕问寸心：“你告诉他孩子的事了？”
“啊！糟了，我忘了！”寸心敲了敲自己的脑袋。
敖奕心里吐槽，就顾着谈恋爱，可真是有了男人忘了娃！嘴上却说：“算了，等你们下次见面再说吧！”

第19章
自魅狐城一别，二人已经有几十年没见了，自从知道有草头神在身边保护后，寸心就常常托李诚给杨戬带信或是自己作的画。但孩子这事吧，她总觉得应该亲口说比较好，可是杨戬这几十年一直在天上，忙得跟陀螺似的，根本没时间下界。
寸心怎么来了？不过几十天没见，她怎么看起来不太开心？她遇到什么事了？为何李诚没有上报？杨戬有一肚子话想问她。
寸心被杨戬灼灼的目光看的有些不好意思，但面色如常。要是让她知道杨戬在想什么，寸心准会哼一声，她哪有不开心，她能见到他可开心极了，不过是要表明平静怕人看出破绽而已。现在她正好有理由上天，可以见见他了，再顺便告诉他孩子的事，她可迫切地想看看杨戬知道有孩子会是什么表情。
还没等杨戬问明白，真君神殿就出事了。真是太失算了，他为什么没有把卷宗收起来，好在寸心给他的书信都放在房间里，王母再怎么也不会进他房间吧，不然他这个司法天神知法犯法可是石锤了。
瑶池对峙让杨戬深深地明白什么叫宁可得罪君子也千万别得罪小人。这该死的天奴，他只恨他没有早点结果了他。
让杨戬没有想到的是，接下来发生的事更让他汗毛竖起。
寸心她来这干什么？这浑水是她能蹚的吗？
杨戬侧目看了她一下，与他不同，寸心倒是直勾勾地看着他，一点都不害怕，仿佛再不看就再也看不到了。她到底想干什么？
没等他想明白寸心的意图，她就已经言之凿凿地把楠郡一事揽到了身上。
“启禀陛下娘娘，一年前，也就是下界三百年前，杨戬伪造圣旨，命东海水军在楠郡连下了一个月的暴雨！幸好小仙率领西海水军挖了几条沟渠将暴雨引入长江，才使百姓幸免于难。”
“你怎么知道杨戬是伪造圣旨？”
“陛下仁心宅厚，怎么会做出这种伤害黎民百姓的事呢？”
“既然如此，你为何现在才上报啊？”
“小仙与他毕竟有一千多年的感情，但近年来杨戬倒行逆施，小仙实在是忍无可忍！”
“杨戬，敖寸心所言是否属实啊！”
他的寸心真是好本事、好头脑、好大的胆子，居然敢来这揽下欺君之罪，她不要命了不成！他脑子里想了又想，到底要怎么说才能保护她，他从来没有那么迫切地希望自己能多几个脑子。
“陛下，杨戬确实跟我禀报过楠郡一事，现在还在追查，没想到敖寸心不打自招了！”
事情已经脱离他的控制了，王母坐实了她的罪名。玉帝最是痛恨扫了他颜面的人，任何忤逆他的人都没有好下场，何况是一条小龙。玉帝怒喝“来人，将西海三公主推出天界，打入万劫…”
来不及思考，三尖两刃刀直指玉帝。别以为他上天当司法天神，他就变成了驯服的狗！更不要以为伤害寸心不用付出代价！玉帝要是胆敢伤害寸心，他定叫玉帝血溅瑶池！
寸心对杨戬这一举动感到有些惊讶，虽然多年夫妻，杨戬一直都把她保护在他的羽翼之下，但是这电光火石间的惊天一刀是她从来没有想过的。她进瑶池的时候，想过杨戬可能为她求情减轻他的惩罚，也想过杨戬为了大局不得不放弃她，毕竟玉帝乃三界之主，若是玉帝有个好歹，必然造成三界祸乱。杨戬这样的人，为了三界可以放过小金乌，可以放弃报仇，可以接受招安，今日就是舍弃她而保住三界安宁她也不会有什么怨言。
杨戬感受到了寸心的目光，心里不由得疼了一下，这傻姑娘居然现在还用那样惊讶的眼神看着他，既然不相信他会保护他，她哪来的胆子惹上那么重的罪名。真该叫她知道，他是怎样叩上碧游宫，又是怎样替她镇海，才换回她一命，好叫这个傻姑娘好好爱护自己，不要再惹事。
万幸的是，在王母的周旋下，玉帝饶了寸心一命。这是他目前能争取到最好的结果了。为了面子，玉帝不可能完全赦免寸心。
当年，无论他如何求，玉帝都不肯放过母亲，想来还是拳头好说话！不过，呆在西海也好，免得这个傻姑娘又给自己招惹祸端。有他在，就算没了封号，谁敢苛责于她！
离开瑶池，玉兔和一个小仙娥在他们前面走着，状似无意说道：“这西海寸心也太可怜了，她肯定是知道二郎神说若得我主人真心，宁愿反下天为妖，被拒后还打碎玉树的事了，所以才报复二郎神上天揭发他的，谁成想告发不成却得了个挂落。哎，真是可怜的女人！”
杨戬听到玉兔的话，当真一个头两个大。好一个玉兔，好一个嫦娥，胆敢在这种时候伤寸心。
虽然说自己确实是短暂地觉得嫦娥好像是个温柔体贴的女人，但是天地良心，他说反下天竖旗为妖可不是因为嫦娥！他真的只是恼怒于天条的无情而已！那时他甚至没有想过任何人，直接就说出那句话了！都是那倒霉妹妹，看到他捡了一个嫦娥的破耳环，就以为他要为嫦娥反天，这话传来传去都变样了！
还有，明明自己是因为听到嫦娥曾劝寸心另寻良人才一时控制不住怒火的，他们也太自以为是了吧。杨戬看了看寸心，心想，上次说好的又被这玉兔给搅和了，这姑娘肯定是气坏了，指不定想着要一口一口咬死他呢！
寸心走在杨戬身旁，已是怒火中烧，不久前还说要和她好好过日子的人居然做出这样的事！什么心之所向全是骗人的！他定是对嫦娥爱而不得，才将就选她的！而自己，为了保住他司法天神的位置，成全他的凌云志，她抱着有去无回的觉悟进入瑶池，最后弄得个失去封号，永禁西海的下场；而这个负心汉，这个朝三暮四的臭男人，这个嫦娥的裙下臣，居然要为了月中仙反天。明明心里有别的女人，还整天跟她翻云覆雨，他不觉得恶心，她都觉得恶心！
寸心冷哼一声，心想嫦娥现在不接受他是因为看不惯他，等有一天发现了他真实的为人，定会改变心意；而依杨戬的性子，今天她替他做的事，定会叫他愧疚万分，八成是不会和嫦娥一块了。她要再加一把火，成为他心上永远的疤，好叫他放不下、忘不了，叫他就算是和嫦娥一起也不得安宁。！
落到西海岸，杨戬抱住寸心。寸心没有挣脱，泪水在眼眶打转，小脸十分委屈，“上次你说的话就算了吧。保住你司法天神的位置，我现在我只想为你多做点事。把你的爱和遗憾都留给大家吧。”哼，我要你保住司法天神之位，看你怎么树旗为妖！我要你把爱和遗憾留给大家，看你怎么和嫦娥一起！我要你永远记住我离去的背影，寸心恶狠狠地想。
“可是…”寸心的手一点点从他手里抽离。不，寸心爱他，他也爱寸心，他不能再放开她了，他要告诉她他的心意。杨戬上前拉住寸心的手臂，一把搂进怀里，“寸心，你听我说，师父跟我说新天条会在五十年内出世，虽然不知道具体是什么，但想来会涉及神仙婚恋。我们重新开始好不好，那时我就迎你回真君神殿，我们也可以光明正大地去西海了。”
啊，这和她想的不一样啊，这是怎么回事？寸心有懵了，顺着杨戬的话说道：“要是和神仙婚恋无关怎么办？”
杨戬抬手给寸心擦了擦眼泪，“确实可能没有，要是那样就看寸心你了。”
“我？”寸心有些迷惑了，不知道这新天条和她有什么关系。
“如果那时神仙婚恋还是违反天规，要是你还愿意跟我，我就辞官，跟以前一样，反正那一千多年他们不也是没能奈我何吗！只是，这西海恐怕是不能光明正大的去了。你若是不愿意，那”杨戬顿了顿，“那我就继续做司法天神护你和西海周全。”
“哼，为了人家可以树旗为妖，在我这就这样。”寸心可没忘记玉兔说的话。
“你都明白的不是吗？你为了我，和父母兄弟分离一千多年，你若不愿，我怎可为了我自己的快乐让你再忍受生离之苦。而且当时我说那话的时候只是一时恼怒于天规罢了，和嫦娥一点关系都没有啊。至于打碎玉树更不是因为嫦娥拒绝了我。那时三妹误会我可以为嫦娥反天，便急着去撮合我和嫦娥，我跟过去想阻止她，却听到嫦娥说她们曾劝你另寻良人，心生怒火才打碎玉树的。”杨戬将怀里的人搂了更紧了一些。
寸心使劲挣脱他的怀抱，坐在沙滩上，任海风吹动发丝，呜咽着说：“我才不信你，你就是看我今天能替你顶罪，一时激动，又得不到嫦娥，才委屈求全地选我。你明白我有多难受吗？我从来不是一个会牵萝补屋的人，但是为了你，我一再曲意迁就。刚嫁给你那会，我想我定要你对我一心一意，后来我就想只要在你心里我比嫦娥重要就好了，最后我只盼你是喜欢过我的。我什么时候这样将就过啊！难道我真的那么差吗？为什么我只能被你当做退而求其次？为什么我做了那么多也得不到你的全心全意？为什么她什么都不做就可以得到我的求而不得？为什么我这么珍视的东西她要如此践踏？”寸心越想越难受，又气自己没出息，叫这个三心二意的男人拿捏住，即使到现在还放不下他，眼泪哗啦啦地流。

第20章
杨戬看寸心哭的肝肠寸断的模样心都揪起来了，连忙蹲下来，把寸心的小手着在手里，轻声哄道：“寸心，我从来都不知道原来你是这样想的。你可能不知道我有多看重你，你从来都不是退而求其次，而是心上唯一。我娶你是因为喜欢你，在魅狐城说要重新一起是因为喜欢你，如今跟你说这些也是因为喜欢你，我从一开始喜欢的就是你啊！我对你一直都是全心全意的，哪怕是后面那很不和谐的几百年，我们有诸多分歧，对你的感情也交织了怨怼，但是我从来没有喜欢过别人。”
寸心抬头看了看他，显然有些不敢相信，以前他可不会说这些话，上天几百年倒是学会花言巧语了。
杨戬读出了寸心眼神里的怀疑，苦涩一笑，继续说道：“其实，我一直不明白，在我们那一千多年里，你会为了那块月饼跟我置气那么久，让你扔你又不扔。也不明白你为什么总是拿自己跟她一个外人比。我已经说了许多次你比她重要，心里只有你一个，但你似乎都不太相信。”
“我倒是想相信你，一开始幸福美满的日子也常常让我欺骗自己你心里只有我，可是我一想到你结婚前还要去看月亮，我想不起疑都不行。还有你的兄弟又说只有嫦娥才配得上你，都说狗最有灵性了，如果不是你心里也那么想，他怎么会这么说？”终于把埋在心里多年的怀疑说出来了，寸心觉得心里好痛，像被一把刀刺破了心脏。
“我的好寸心，就因为这破月饼，你冤枉了我一千多年，不论是我们成婚前还是成婚后，我真的对她一点念头都没有过。至于看月亮，我真的只是想到了过去一些不好的事。还有哮天犬，他的确在我面前说过一次这种话，但是被我骂过了，我怎知他竟会在你面前说这些？我回去一定好好教训它，莫要气了嘛。”
“你当真不喜欢她？”寸心还是有些怀疑。
“我为什么要喜欢她？”杨戬感觉自己都要被气疯了，自己这老婆怎么那么爱和嫦娥较劲，想了想又补充道，“她是天廷臣子，我防她还来不及呢！”
“当真？”寸心问。
杨戬想了想，捏决把朝服换成玄色常服，把寸心的小手拉到他的心口处。
寸心对杨戬突然换衣服感到很疑惑，想把手挣脱出来。突然，寸心惊讶的看着杨戬：“杨戬，你为什么没有心跳？”
“本来不想告诉你的，但为了让你好好爱护自己，不要再像今天一样闯祸，只好说了。得知你祭海的消息后，我去找师父寻求可以救你的办法。师父说可以用法力高强者的心脏替你镇海，所以我就把心留在了镇海台。不过你放心，除了取出心脏那会有些痛苦外，这对我身体无碍。”杨戬解释道。
寸心听了，心里已经再无质疑，扑上前搂住他的腰，把小脸埋在他怀里，呜呜咽咽说道：“杨戬，杨戬，对不起，我不应该那么怀疑你，我什么都不知道，我不知道你对我的心意，我不知道你对我那么好。我不值得你对我那么好。我老是跟你吵架，逼你做不喜欢的事。刚才听到玉兔的话，我甚至想报复你，我怎么那么坏啊，呜呜呜……”
杨戬看寸心这个样子，拍了拍她的背：“好了好了，哪有你说的那么夸张？现在我也不觉得做官有什么不好，而我受人误解更不是你的错。如果真有什么不好，那就是很久才能和你见一次面。”杨戬俯首贴在她耳旁，继续说道：“杨戬在天上憋得也很辛苦，料想寸心更是吧。”
寸心抬头看看杨戬，看他一脸揶揄，没想到他会在青天白日里说这些混话，决心报复他一下。寸心手搂过他的脖子，把他拉地低一些，轻声耳语：“二爷，其实我们有两个孩子了。”
杨戬听到这话愣了一会，他和寸心居然有孩子了？灵台恢复清明，他有些委屈地问道：“为什么不告诉我？就算分开了我也是他们的父亲。”
寸心看他一副傻了的样子，顿时心情大好。
“哼，本来上次在灌江口我就想告诉你的，但哮天犬一来，我就想起你要狗不要孩子。虽然我也知道你是一时之气，但我还是一时气不过，所以就没说。后来在魅狐城那次本该告诉你了，但是我忘了。这次上天本就是想亲口跟你说的。”寸心想，哼，幸好之前没告诉他，不然她还不知道嫦娥的事呢，那样的话她心里的怀疑只能被埋葬却不能消失，重新在一起难免重蹈覆辙。
“好寸心，别气了，都是为夫的错。生孩子很疼吧？”杨戬抚摸着寸心因为哭还有些红晕的小脸。
“你也知道啊？生他们的时候，我只想咬死你这个罪魁祸首。”
“对不起，让你自己一个人承受这些，真是辛苦你了。”杨戬现在只觉心疼和愧疚，心疼妻子自己生养孩子，心疼孩子从小没有父亲的疼爱，愧疚自己未尽人夫人父之责。
“哼，算啦，孩子们都可乖了，我就不跟你计较了。姐弟俩现在在玉泉山跟玉鼎师父学习术法呢。就是不知当他们知道自己师兄原来是亲爹会是什么反应。”寸心俏皮地跟杨戬眨了眨眼。
“那倒不会，上次我去找师父，师父说他代我收了两个徒弟，可惜当时他们在外练功，我又有事，没能见他们一面。”杨戬可不想像李靖和哪吒一样，既是父子又是师兄弟。

第21章
“西海敖寸心私挖沟渠，忤逆圣意，欺君罔上，剥夺封号，永禁西海，以儆效尤。”
值官离去后，敖润看了看自己这不省心的女儿和前女婿，叹了一口气。
杨戬上前像敖润行了个礼：“岳父大人，原本两千年前就应当这样叫您的。请恕小婿当年无礼，婚后又不曾来拜见，如今更是连累寸心替我顶罪。害得寸心被贬为普通龙族，但请岳父大人继续以公主至尊待寸心，不要让寸心受苦。不过就是得委屈寸心不要出西海了。待时机成熟，小婿定会让寸心拿回封号，解除禁足。”
“可是，这玉帝的旨意……”
敖润没说完，杨戬眼中就露出寒光，怒喝道：“他们敢！”
敖润摸了摸额头上不存在的冷汗。
“杨戬，你凶什么凶！你就不能温柔点嘛！”寸心瞪了一下杨戬。
杨戬摸了摸寸心有些凌乱的鬓发：“好啦好啦，我错了。岳父大人不必担心，经过刚刚瑶池的对峙，我量玉帝也不敢为难寸心和西海。至于王母娘娘，她需要我帮她做事，所以她也是感谢寸心保住我的位置的，她不会也不敢搞幺蛾子。”
敖润应下后，杨戬又交待了些事就回天庭了。
“呆在西海也好，省得你再出去惹事，白白浪费了他的一番苦心。”敖润无奈地看了看自己的女儿。
“父王，你明明知道是他替我镇海，怎么瞒着我呢？”
“我的傻女儿哎，你莫不是被镇海台伤了脑袋，既然他现在才告诉你，那当然是他不让你父王我说的了。你刚刚回来，回去好好休息吧。”敖润心里把杨戬吐槽了一下，你说就说吧，还不跟我说清你到底瞒了些什么，说了些什么。得赶紧把那臭丫头打发了，多说多错。
寸心躺在珊瑚床上，抱着被子扭来扭曲，自言自语道：“好开心啊，原来杨戬一开始就喜欢我了！嘻嘻，他喜欢我，他真的喜欢我！”转念一想，要不是自己多疑，他们也不会这样，好在现在怀疑的种子已经被挖掉了，她再也不会怀疑杨戬喜欢嫦娥了，以后他们一定会好好的。
突然，寸心脑子里灵光一闪，她好像明白西海为什么没有杨戬的流言蜚语了。怪不得父王母后从来没有骂过杨戬，本来以为是他们不忍心提起她的伤心事，现在看来，这只是其中一个原因，父王母后应该是感激他救出自己的。
“娘亲，我们回来啦！”无忧笑吟吟地跑经寸心寝宫，无虑一脸平静地跟进来。
寸心赶紧坐起来，被孩子看到自己这花痴样也太丢人了。
“听说娘亲上天状告杨戬被禁西海了。”无虑目不斜视地看着寸心，心里对自己娘亲这个行为很是不满。自己娘亲虽然有帮外公处理政务，但兵权是由大舅舅掌控的，想来那沟渠肯定是自己那个做大官的爹挖的。
“这个……”寸心有些心虚地看着儿子，妈呀，这儿子怎么这么骇人呢，“杨戬其实是你们的亲爹。”
无虑轻飘飘地看了寸心一眼，一副我早就知道的样子。
“你知道他是你爹？”寸心被惊地眼睛都瞪大了。
“娘亲你看”无忧向寸心展示了一下额头的金色流云纹，“其实我和弟弟在去拜师学艺之前就知道了，那时我们无意中发现了自己额头上的天眼。”
呵呵，本来寸心还觉得这两孩子的眼睛一个像杨戬一个像她很公平，现在看来还是像杨戬多一点，毕竟他们都有三只眼。
“娘亲放心，我和姐姐一开始就能很好的控制天眼，所以从来没有被人发现过。”无虑补充道。
居然被两孩子瞒了那么久，呵呵，太伤人心了，寸心在心里骂了某个腹黑神一千遍，“哈，真是什么都瞒不过你们。你们不要怪他，他没有残害百姓。刚才在瑶池上他也保护我了，如果不是这样，现在你们娘亲我已经被打入万劫不复之地了。还有就是我已经告诉他你们的存在了，你们要是想见他可以去找他，不过得小心不要再外人面前暴露。”
“真的可以嘛？爹爹会喜欢我们吗？”无忧眨了眨圆溜溜的大眼睛。
“当然啦，你们爹爹很喜欢小孩子的，他见到你们肯定会很开心的。”
离开千金殿后，无虑想起在虎鲸史官上看到寸心祭海的记载，还有金霞洞里看到的《四海龙族志》，无虑觉得他就要抓住真相了，也许史书的记载掩盖了些什么。查清楚娘亲祭海的真相也是他这次回来的目的之一。
“外公，我有事向您请教。“无虑对敖润行了个晚辈礼。
“无虑想问什么呀？”
“孙儿想知道娘亲是怎么从镇海台上下来的。”
敖润仔细看看无虑的神色，那坚定目光，暗叹真不愧是杨戬的儿子，够聪明。呃，不对，这也是我女儿的血脉，我的外孙，孩子聪明那也是我西海的功劳。敖润握拳放在唇前轻轻咳了两声，“无虑已经知道了，不是吗？”
无虑看着自家外公一会感慨，一会自豪，一会正经的表情，心里默默吐槽，外公，你莫不是变色龙吧。
敖润便把杨戬如何把寸心救出镇海台又要付出什么代价的事跟无虑说了一遍。
无虑回到寝殿，回想敖润说的话，心里有了一番计较，运起纵地金光到了玉泉山。
杨戬回到九重天上的真君神殿，大手一挥，眼前就出了一片云幕。
云幕里，广寒宫琼楼玉宇，依旧清冷。
“主人，你回来了。我刚刚把杨戬愿为你竖旗为妖和打碎玉树的事告诉敖寸心了。”
“你说这个干什么？”嫦娥问道。
“嫦娥姐姐，没想到那司法天神还拜倒在你的石榴裙下呢！他为了司法天神之位可以抛弃那个女人，现在又可以为了你舍下这个位置，姐姐魅力不小嘛！”百花仙子揶揄道。
“我可不想被这种人喜欢。我心里只有后羿一人。天规森严，只希望他不要再做出这种事了，不然到时候大家都不好看。”
“姐姐说的也有道理，不过这总归是他一厢情愿，姐姐也不用担心，再怎么也连累不到姐姐。”
“谁让她刺杀主人，杨戬护着她，我们报不了仇，还不能让她不痛快吗？”玉兔愤愤地说。
“你这也算替我报仇了，以后莫要如此了，何况她也没有伤到我。当年我虽然同情敖寸心不得丈夫真心，但杨戬毕竟是故人之子，我到底还是更同情他被敖寸心折腾，这才让劝她离开，没想到如今杨戬居然变成了这样的人。不过结果都是一样的，她现在知道杨戬如此残害百姓，应当也能理解我让她另寻良人了。”嫦娥想到这就一时感慨，曾经能陪她月下流泪的少年可以为了三界众生放弃报仇，可以和众人一起治理弱水，现在却变成了一个残害百姓的工具。
百花仙子听了没有说什么。
“既然主人都不计较了，我也不跟她计较了。”
看他们不再说话，嫦娥开始起舞，杨戬就把云幕收了起来。
杨戬心想，嫦娥真是多管闲事，她一个外人有何立场劝寸心另寻良人。既然同情我，为何不劝我休妻另娶，倒让四公主和三妹给寸心带话？
杨戬回想刚上天时，不得不于凌霄宝殿上言母丑，下朝后她就说我不是为爱娶寸心的。现在想想，真不知道她是怎么知道的，难不成她是我肚子里的蛔虫，还是日日看着我们过日子？可笑自己一时为情所苦，竟然也同意了她的说法，还说出“我不是为爱娶寸心的，这场婚姻一开始就是个错误”，望月、打碎玉树、竖旗为妖都是以讹传讹，他都可以问心无愧地解释清楚，但唯有这句，他确确实实说了。要是让寸心知道这句话，不知她还会不会气恼自己。还有两个孩子，要是他们知道自己父亲曾说过这种话，真不知他们会作何感想。

第22章还是想黑一下哮天犬，介意的不看啦。
“主人，你要是想见嫦娥仙子，去广寒宫就好了，她一定会被主人打动的！”哮天犬看到杨戬收起了云幕，挠了挠头，原本就很小的眼睛因为笑都变成了一条缝。
“哦？”杨戬起身，左手扶着银龙腰带，踱步至哮天犬面前，目光锐利得像把刀子。
杨戬的目光和声音吓得哮天犬矮下了身子，他抓着杨戬的黑色盘龙大氅，抬起一颗头发乱蓬蓬的脑袋：“主人，对不起，我不是故意告诉玉兔的，我只是想让嫦娥仙子去帮你。”
听完哮天犬的话，杨戬眼睛简直要喷出火来，他低下头瞪着哮天犬，喝道：“你做了些什么好事，还不快说！”
“是，主…主人，当时你被王…王母娘娘叫去瑶池，老六说要是楠郡的事被揭发你可能就会被撤职，甚至打下万劫不复之地，我不放心就去瑶池看看，就看到那个女人”
杨戬把哮天犬抓着的大氅拉了出来，向前走了几步，冷冷说道：“那个女人？”
“哮天犬，你怎么能那么叫三公主！”老六听到哮天犬把寸心叫做那个女人，心里咯噔一下，暗道，这哮天犬也太不懂事了，三公主可是二爷心尖上的人，那么叫她，不是往枪口上撞吗！
哮天犬耷拉着脑袋，微微把目光望向杨戬背影，小声说道：“是…，是三公主，我听到三公主在瑶池外说要状告主人，就跑去广寒宫，想把真相告诉嫦娥仙子，让她想办法帮主人解围，可是没看到嫦娥仙子，只看到了玉兔。”
“这么说玉兔知道楠郡的事了？”没等杨戬说话，老四就急忙问。
“没有，没有，我才说‘敖…三公主要状告主人’，玉兔就飞出广寒宫了，我还没来得及说楠郡的事。”
老四皱着眉头，重重拍了一下哮天犬的头：“你这狗脑袋里装的都是浆糊吗？这事我们连哪吒兄弟都没说，不就是因为越少人知道越好吗！那玉兔和我们有什么交情，你敢把这种掉脑袋的事告诉她？”
哮天犬现在也明白了老四的话，但是他当时没有想那么多，何况现在也没有造成什么后果，他向前挪动了几步，拉了拉杨戬的袖子：“主人，对不起，我只是想着三公主都状告主人了，主人何必还想着她呢！不如让嫦娥仙子知道事情的真相，这样她肯定会接受主人的！”
杨戬听了不由得翻了个白眼，冷哼一声：“你难道不知道寸心所谓的揭发其实是把私挖沟渠一事揽到了自己身上，是替我顶了罪吗！今天寸心差点就被打入万劫不复之地了！”
“主人，对不起，我不知道三公主为主人做了这些，我……”哮天犬听了杨戬的话也很后悔，他听到三公主说要揭发主人的时候就慌了，至于瑶池上发生了什么他也不知道，听到玉兔说三公主状告不成反吃了挂落的时候他也没有多想，只觉得主人逃过了一劫，而三公主是罪有应得。
杨戬不理会哮天犬的道歉，不动声色把衣袖摔了一下，转过身看向哮天犬：“你为什么那么不喜欢寸心？她做什么你都要往坏处想她？”杨戬原以为上次哮天犬跟寸心道歉，是已经真诚地接受寸心了，没想到他还是这样。
“我…我没有”哮天犬结结巴巴说，对上杨戬的那不容质疑的眼神：“是主人把我救下来的，从那天起你就是我唯一的主人，可是主人遇上三公主以后，主人陪我的时间就少了，主人还为了她打我。而且她老是跟主人吵架，如果是嫦娥仙子，肯定不会这样的。”
听完，杨戬气得眼睛都瞪大了，握紧了宽大衣袖里的手，关节发出‘咔、咔’的声音，开始口不择言起来：“既然你那么喜欢嫦娥，不如你去广寒宫求娶啊！”
“主人，主人，我不想去广寒宫，不要赶我走，我现在都明白了，三公主是主人的救命恩人，我会好好对三公主的！”哮天犬也不敢去杨戬面前，只能急急忙忙说道。
杨戬往后仰了仰头，合了一下眼皮又睁开，只觉得身心疲惫：“从前她拴住你，我替她向你道歉，这事是她做的不妥，但是你之前就做过不少对不起她的事，可以说是你对不起她在先，之后更是打了她，你可知道寸心当时怀着孩子呢！现在我也不多追究了。但是你要明白寸心不止是我的救命恩人，还是我此生最爱重的女人，更是我唯一的妻子，若是你当自己是我兄弟就该喊她嫂子，要是你觉得自己是我的神宠，那就该喊她女主人，而不是老是想着把她赶走！还私下跟她说什么‘嫦娥才配得上我’这种话，要是你再说”
梅山兄弟几人互相看了一眼，他们从来没有见过这样发怒的杨戬，但也觉得哮天犬这些事做的不妥，就没有开口求情，待听到“怀着孩子”几个字时，皆是一惊，都十分担忧孩子后来怎么样了，但碍于杨戬正在气头上，也不好立马询问。
哮天犬连忙打断杨戬的话：“主人，我真的明白了！我再也不会这样了！”

第23章
看哮天犬这幅模样，杨戬心软了一下，从家变之后哮天犬一直跟着他，二人共患难，又多次生死与共，虽然哮天犬一直叫他主人，但是他却一直把他当兄弟。本想把他扶起来，但是这场景何其熟悉，每次指责他的时候，他都是这幅模样，认错十分积极却从来没有改正。多年前以为寸心死于弱水时的悲痛、凌霄宝殿上听到寸心祭海时的绝望、寸心了无生气化作原身悬在镇海台上的样子、询问他是否后悔娶她时平静无波的眼神以及她在海岸上哭得肝肠寸断的控诉齐齐涌上脑海。
“是吗？多年前你就骗寸心我海鲜过敏，差点害了寸心性命；后来我不允许你在寸心面前说嫦娥，你还要背着我对她说；上天之后又拿出本应丢掉的月饼，这么多年来你自作主张还少吗？两千年都不明白的事现在那么容易就明白了？莫不是茅塞顿开了？”
“主人，我以前是想赶走三公主才那么说的。但是现在我知道三公主对主人很重要，三公主对主人也很好，我不会再针对她了。”对杨戬的诘问，哮天犬心下一沉，虽然他不是很懂人事，但是现在他也知道杨戬不信任他。
“也许你真的明白了吧，但是我却不想赌了，你跟了我两千多年我都没把你教好，想来我也是个不会教的。我也很久没有见三妹了，你且跟我下凡，留在华山吧，让她教导教导你，什么时候学好了什么时候回来。”
“我不要离开主人，求主人……”哮天犬还想反驳，但看到杨戬那骇人的眼神，还是答应了：“小犬知道了。”
无忧想起小时候从书中知道二郎显圣真君送弱水就万民、助周伐纣、降妖除魔的事迹，那时她就会在脑海中想象杨戬的相貌、想象他威风对敌的样子。后来知道杨戬是她亲生父亲，她又喜又气，她不明白他为什么要和那么好的娘亲分开，也不明白他为什么从来不来看他们。多年过去了，她也渐渐意识到父母分开并不是一方之错。她本以为他只会是书上写的或是茶摊间谈的或是庙里供奉的英雄，但是却不会和他们有任何联系了，却没想到父亲和母亲已和好。从此以后，她会像表哥表弟表妹一样，既有娘亲也有爹爹。
“老弟，你说爹爹在天庭吗？要是在天庭，他什么时候下来啊，我好想见见爹爹啊！”无忧一会旋着手上的油纸伞，一会伸手接天上掉下的雨滴，往前蹦蹦跳跳几步，丝毫不在意溅起的水花。
“想知道他在哪还不容易，用天眼不就行了。”无虑看着自家姐姐这欢欣雀跃的模样，无奈地勾嘴角。他虽然见过杨戬，但他对杨戬没有太大的感觉。可是当他知道寸心如何被救的真相后，他知道他是开心的，但是他想不明白，既然杨戬愿舍弃尊严，受三百多年常人难以忍受的痛苦来救娘亲，为什么还是接下和离圣旨。
无忧拍了拍自己的额头，“我怎么就忘了这回事呢？”说着就两指从额头一抹，开启天眼，寻找在画像中见过的人影。
“找到啦，找到啦，爹爹在华山，爹爹长得可真是太好看了。”
“爹在华山干什么？”无虑问道。他心想，看画像不就知道爹长得好看了吗，用得着那么惊讶吗？
“说道这个我就生气，爹爹旁边有一个貌美的女子，他还在教训一个书生模样的人，说不定是和别人争风吃醋呢！”无忧跺了跺脚，皱皱两弯柳叶眉，小嘴撅得老高，小脸扭向一侧。
“姑姑不是华山三圣母吗，说不定那个女子是姑姑。”无虑对自己姐姐胡乱猜测感到很无奈。而且他觉得杨戬可不是一个会吃醋的人。
呵呵，那是因为他没有情敌，至少他不知道有，不然你看看他还不把那人山崩地裂了。反正肯定打不过他，毕竟能和他一战的不是和尚就是老头，他没必要担心。
无忧和无虑飞身来到华山，看到杨戬立在云头，正要飞身上前，就发现地上的有个凡人和哮天犬在追逐，连忙施了个隐身术并敛住周身气息。
“倘若今后，你胆敢踏入华山半步，我即刻让你碎尸万段打入十八层地狱。”杨戬手执三尖两刃刀，背后的盘龙大氅再风中猎猎作响。八公主已经被罚面壁终生了，三妹要是再思凡，下场必定是有过之而无不及。他必须阻止。
杨婵、四公主和嫦娥赶来了，看到哮天犬正拿着大骨棒追着刘彦昌。
“彦昌！”
刘彦昌听到杨婵的声音，一时失神，被地上的一截枯木绊倒在地，闭上眼睛等着哮天犬的大棒砸在他身上。
听到声音，哮天犬停住了挥舞的大骨，他回头望了一下杨婵，又看了一下杨戬，便飞回了杨戬身边。
“二哥，你没有权利杀他！”杨婵飞奔向刘彦昌，把他从地上扶起，前前后后打量了一番，拂去粘在他衣服上的杂草，看他没有受伤悬着的心才放下一半，张开双臂把他护在身后，面向杨戬大声说道。
“二郎神，你没有这个权利。”嫦娥微微抬头注视着杨戬，双手搭在胸前，依然端庄清冷，但语气里略带指责。
看着杨婵紧张护着刘彦昌，仿佛是要护住什么珍宝不被敌人抢走，杨戬心里一阵苦涩：三妹，难道你真的觉得二哥是这样的人吗？我不过是想让他离开你而已。三妹，希望你吸取七公主八公主还有娘的教训吧。二哥的位置是你嫂子付出了很大代价才保住的，希望你能想想二哥的处境，若是被人发现，现在二哥很难保住你。还有嫦娥，你活了几万年了，你明白思凡是什么下场，你是三妹至交，希望你能劝住三妹。
无忧听到都吓了一跳，心想爹爹这也太凶了吧，姑姑这都还没有和这人在一起呢！他就要杀人，杀凡人可是犯天条的。
无虑看看地上的几人，又看看停在空中的杨戬，有些担忧：爹这威胁估计是没什么用的，只要他们知道这只是吓唬那个书生而已，他们八成是不会放弃的，说不定还会更加放心地在一起。而且这事最关键在于姑姑，只要姑姑无意，那书生无论如何也翻不出花来，不然终究是治标不治本。

第24章
无忧看着杨戬和哮天犬飞上云头离开华山，想偷偷跟过去，无虑一时没注意，无忧已经踮起脚尖飞上了云头。
“你们为何一直跟着我，你们可知我”杨戬转过身，话音未落，回头便看到一张熟悉又稚嫩的脸：“你是敖无虑？你们是来找我的？可是你姑姑出事了？”
无虑看杨戬还记得自己，心里不由得有些雀跃，听到他这样记挂娘亲更是开心，不过他没有回答杨戬的问题，只说道：“家父姓杨名戬。”
简简单单六个字像是一颗巨石落进了平静的湖泊，在杨戬心里激起千层浪花：原来这就是他和寸心的孩子！
“爹爹！”无忧看杨戬发现了他们，一点也不紧张，反而十分开心，眉眼弯弯，甜甜地喊了一声。
“对不起，爹爹没能陪你们长大，刚刚爹爹有没有吓到你们？”杨戬上前搂住无忧和无虑，轻轻抚摸着两个孩子的后背，身上的银甲已经换成了月白荷叶边的常服。
原来被爹爹抱是这种感觉，无忧对杨戬有过对英雄的崇拜之情，有过对不负责任父亲的埋怨，有过对亲生父亲的释然，更有对父母破镜重圆将得美满的憧憬。但此时此刻，她被杨戬抱着，第一次知道原来她对素未谋面的父亲有着这样的孺慕之情。
“刚刚爹爹好凶啊！”无忧刚刚确实被惊了一下，但她却是不怕的，不过她现在很想对杨戬撒娇。
闻言，杨戬心里更是愧疚：“对不起，是爹爹不好。”
“爹，你别听姐瞎说，姐姐胆子可大了，外公外婆舅舅舅妈和娘亲都没少收拾她，她可不会轻易被吓到。”说完，无虑也觉得自己和平常不一样，只是他看到杨戬那样内疚就舍不得。
杨戬松开两个孩子，细细看看他们的眉眼：一百多年前，无虑还小，他没有发现，现在看这孩子当真是和他一个模子刻出来的，而女儿长得有六分像寸心，也能隐隐看出母亲的影子，呃，他好像还不知道女儿的名字呢！
“女儿可是叫无忧？”
“对呀对呀，爹爹真聪明！”
无虑注意到自家父亲身后有些期望地看着他们的哮天犬：“哮天犬叔叔好。”
无忧听到弟弟的声音，也看到了哮天犬，跟着问了一下好。
去华山途中，哮天犬才反应过来原来寸心早已怀孕，心里已经是十分愧疚又担心小主人的情况，现在听到无虑和无忧叫他，哮天犬十分开心，咧咧嘴，挠挠头，“小主人也好，也好。”
两条小龙和杨戬相认时，杨婵那边已经和刘彦昌情定三生。起初杨婵真的以为她二哥会杀了刘彦昌，她很痛心，她不明白二哥为何会变得如此心狠手辣。但是当听心告诉她：“你放心吧，二郎神是不会杀一个凡人的，刚才哮天犬已经悄悄跟我说二郎神只是想吓唬吓唬刘彦昌。”时，她很欣慰二哥没有变，也开心她和彦昌的感情不会被阻挠。
既然如此，杨婵决定再争取一下，她猛然转过身，向刘彦昌的方向追了几步，看着刘彦昌一步一步慢慢往山下走去的背影，她心如刀绞。刘彦昌走的每一步都像是在她心上留下一刀，为何他们彼此相爱却不能在一起呢？不，这不是她想要的。
“刘彦昌，你今天若是离开了，我们今生的缘分就尽了。”杨婵没有继续追上去，她只是对着刘彦昌的背影喊道。
刘彦昌没有停下脚步，但他心里也是五味杂陈，三圣母这样美丽圣洁的仙女，他是真的喜欢，怎么舍得分开呢？当初四公主跟他说仙凡相恋会害了三圣母时，他虽然不舍，但还是离开了。谁知他的离开却把二人拉得更近了，他遇上了天奴，为了救他，杨婵甚至可以屈尊为那小人提鞋。这样的感情，叫他如何舍得放弃。可是现在又被杨戬阻拦，他有些害怕这样凶神恶煞的人，更知道他和杨婵的感情会害了她，他又怎么能回头呢？如今，听着杨婵说些恩断义绝的话，他百般不舍。
“你若回一回头，杨婵就算粉身碎骨，打入万劫不复之地也要和你在一起！”
闻言，刘彦昌停下脚步，紧紧抓住了衣袍的侧边，他闭上眼睛，深深呼一口气，既然杨婵都那么勇敢，他怎么可以懦弱呢？他露出一抹笑，终于还是回了头。
失而复得，杨婵喜上心头，眼眶里还有些许泪水在打转，一声“彦昌”蕴含着无尽柔情，她大步奔向刘彦昌，奔向她的爱情也奔向她的苦难。
刘彦昌也大步跑去，这短短的几十米，仿佛隔开牛郎织女的银河，终究爱弥山海，二人紧紧相拥。
四公主和嫦娥也被此情此景感动，嫦娥更是决定做杨婵和刘彦昌的主婚人。
无忧和无虑和杨戬分开后回到客栈，两条小龙坐在凳子上。无忧趴在桌上，用手指戳戳倒扣在桌上的茶杯。无虑则把玩着手里的碧色玉笛状小饰品。
“老弟，你说姑姑会不会和那个书生一起？”
“不好说。”其实无虑觉得可能性很大，爹不可能一直盯着，而且这种东西越是逼得紧，他们的感情就越深厚。
“要真的在一起了，那怎么办呐？那可是犯天条的。”无忧有些担心。
“要你弟我来说，这事最好是防患于未然。这事的关键在于姑姑，但是姑姑这边我们是没办法的，她肯定知思凡的下场，也知道爹的处境，但是她还是情不自禁了。现在估计只要那书生向她走一步，姑姑就能走九十九步。除非给姑姑灌忘川水，不然很难决了后患。可是我们没有权利让姑姑喝这个，而且那东西会让姑姑失去所有的记忆。”无虑想起杨婵护着刘彦昌那个样子就觉得事情似乎一发不可收拾了。
“说的也是，要是有能让人独独忘记特定的人的东西就好了。”无忧叹了口气，“不如我们想想其他办法分开他们吧，要是真的在一起了不止姑姑要受罚，爹爹肯定也很难受。”

第25章
“老弟，我想到办法分开他们了。”说着摇身一变，无忧就变成了十八九岁的美娇娘，“你看我和姑姑相比，谁比较漂亮？”
“姐，这能行吗？”无虑瞟了无忧一眼，收回目光。他觉得漂不漂亮不是重点吧，而是这个招数就很不靠谱。
“不行怎么办，总得试试吧，不然姑姑犯了天条可是要受罚的，祖母、七公主、八公主这些有哪个有好下场的。就算爹爹和那两个女人护着他们，天上那么多双眼睛呢，难保不被发现。”
“可是我看那书生并不是这种人，倒不如让他明白要是他和姑姑在一起，姑姑会受到什么样的惩罚，若是他真的爱姑姑，就应该为姑姑着想，而不是让姑姑冒着被罚的危险和他一起。”其实无虑对这个办法也不抱太大希望。在他看来，那书生八成是知道违抗天规的后果的，大概抱着侥幸的心理。
无忧挥一挥衣袖，美丽少女已经变成了一个儒雅的说书人：“那我看的那些书有用武之地啦！”
哎，无虑在心里叹了口气，希望有用吧。他不想看到娘亲的牺牲白费，不想父亲陷入困境，也不想让姑姑受罚。
广寒宫中，嫦娥翩翩起舞。今天她见证了一对有情人是怎样紧紧相拥，又非常荣幸地做了他们的主婚人。她的确没有和天规对抗的勇气，所以今天她被杨婵那种九死不悔的勇气深深震撼到了。嫦娥觉得杨婵是幸运的，不管杨戬为人如何，作为杨婵的哥哥，他一定会护住自己的妹妹。何况，他都能为了自己竖旗为妖，一定能理解杨婵和刘彦昌的爱情。其实她也想过，万一杨戬护不住杨婵该怎么办，可是这种想法也很快被她挥去了，真情难得，能有一日相守都是馈赠，何必瞻前顾后呢！
两条小龙来到华山时，整个华山已经笼罩了一层清辉，树影交错，月华洒在地上如湖水般澄澈。屋子外挂满了红绸，门外的桌案上还有一对燃着的龙凤红烛，烛火在风中摇曳跳动，一派喜气洋洋，而屋里的烛火已经熄了。
“我们只能希望他们不要被玉帝王母他们发现了。”无虑轻叹了口气，声音湮没在绵延不绝的虫鸣中。
“哼，真不明白她们怎么想的，为了屈屈几十年就要搭上往后无尽的岁月，哪里值得了！”无忧气呼呼地挥手在空中幻出一面逝水镜，她倒想看看他们是怎么真情感天动地的。
也许是心中偏向自己的父亲，也许是不了解杨婵和刘彦昌的羁绊，无忧和无虑并没有被他们二人双向奔赴而去的场景感动，两条小龙都一致地对刘彦昌心生厌恶，他们讨厌他没有坚定地离开，讨厌他害姑姑犯天条，更讨厌他给自己父亲添堵。
画面转到了嫦娥挥袖把房屋布置得喜气洋洋的一幕，只见嫦娥和四公主分别搀着穿着大红喜服的杨婵和刘彦昌，引着二人到桌案前行礼。
没有宾客的婚礼在静谧而又美好的夜色中悄悄进行。
杨婵和刘彦昌进到婚房内，宝莲灯绽放出七彩光芒，整个房间显得喜庆而又圣洁。
身着大红婚服的杨婵美丽动人，她靠在刘彦昌肩上，有些担忧：“我是不是太自私了，二哥现在的处境已经很困难了，我还要给他添乱。”
“我的一生也就相当于天界的几十天，应该不会出事吧。而且你不是说他很疼爱你吗，他一定会护住你的。”刘彦昌搂着杨婵的腰，安慰道。
听刘彦婵这么说，杨婵也放心了不少：“对，二哥他一定能护住我们的，当年他和西海三公主成亲，玉帝王母都不能把他怎么样。我们只对不起我二哥一个人，我们没有对不起任何人。”
看他们不再说话，双双躺下，无忧收起水镜，翻个白眼，哼了一声：“她也知道爹爹处境艰难，爹爹的位置可是娘用自己的自由和封号换来的，差点连命都丢了。还指望爹给她收拾烂摊子，真是讨厌。”
无虑一时也不知道该说些什么好。
“弟弟，我们回西海吧。我想娘亲了。”无忧觉得爹爹不在凡间，也没能阻止姑姑陷入情网，她现在已经没有留在凡间的必要了。
回到西海，无忧和无虑把杨婵已经成亲的消息告诉了寸心。
寸心听了也很吃惊，杨婵是经历过家变的，没有人会比她更清楚思凡的下场，她怎么会重蹈覆辙呢？再者，杨婵是知道杨戬做司法天神有多艰难的，她怎么能在这种时候让杨戬难办呢？
回想当年，她和杨戬吵架，被梅山兄弟和杨婵听到后，他们就离开了杨府，梅山兄弟去了梅山，而杨婵去了华山。她确实不喜欢这么多人住在杨府，梅山兄弟长期和他们住一起，委实和她从小的环境差太多，她一时间真的难以接受，何况他们和杨戬那么要好，倒让她觉得自己是个外人。杨戬虽然不开心，但是也默许了众人的离开。冷了两三天后，杨戬把她扔到床上狠狠教训了一天，二人也就和好了，后来梅山兄弟也常常来杨府小聚，相处倒是和谐。经过那么多年，其实她已经适应和梅山兄弟相处了，只是拉不下脸叫他们回来住。杨戬似乎也觉得时不时聚一下挺好，再没说过让他们留在家常住。
而对于杨婵，她的小姑子，她从来没有想过让杨婵离开，但离开也就离开了，毕竟杨婵作为华山三圣母，是一定要去华山上任的。但是现在她不由得想，如果不是她，杨婵就不会离开杨府，不会思凡。她有种不祥的预感，杨婵思凡一事纸包不住火，到时杨戬处境必定更加艰难。
“啊？怎么会这样？”
“哼，她觉得爹爹可以护住她，她还说她只对不起爹爹一个人。”无忧气哼哼地说。
“姐，现在说这个也没用，还是赶紧想办法补救吧！”
＃准备写一个之前提到过但是没出场过的人物，让他来搞一下幺蛾子。大家可以猜猜会是谁。

第26章
“无虑宝贝说的在理，你们爹爹坐着那个万仙之上的位置，多少人盯着就等他犯错呢，你们姑姑作为司法天神的妹妹自然也备受关注，还是得想办法瞒过去才是。”
寸心和两条小龙正商量着应该怎么办，龙后就来了。
“外婆。”两条小龙上前，一左一右挽上龙后的手臂。
龙后笑着应了一声，又坐下和两个外孙聊了好一会，突然想起自己忘了正事，转头对寸心说道：“三儿啊，刚才凌志带人送来了聘礼，要迎娶你进门，你出去看看吧。”
“二姐不是已经帮我回绝了嘛，他怎么还不死心！”
“我女儿那么优秀，有人喜欢不是很正常嘛！”
寸心摇了摇龙后的手：“母后！女儿这辈子非杨戬不嫁，无论他做什么，女儿都不会嫁给他的，您就去帮我回绝了他嘛！我一点也不想见他。我还有要事要做呢！”
龙后白了自家女儿一眼，说道：“傻女儿，母后难道还不知道你的心思？母后早就替你回绝过了，只是他非要我让你出去见他，说你听了魅狐州一定会去的。”
魅狐州？他都知道了些什么？寸心此时心里像是十五个吊桶打水，如果她和杨戬的事被知道了，那会如何？玉帝王母会因为这种事责罚他吗？他的位置还能保住吗？
“三儿，三儿，想什么呢？叫了你好几声都没反应。”
寸心回过神来，把手里的茶杯重重一放在桌上，溅出数滴茶水：“母后，你让他到偏殿等我，我倒要看看他想干什么！”
“姐，我们想跟去看看。”无虑对无忧说道，这个凌志他是知道的，之前他就曾经向娘亲求娶，如今又来，还特意提了魅狐州，想必事情没那么简单。
“你们先下去吧，我有事跟洞庭湖大太子谈。”
“是，公主！”虽然寸心已经失去了公主封号，但龙王说了仍以公主之尊相待。本来说是称小姐即可的，不过大家一时改不过来，反正也只是在西海，所以龙王也没有强求。
寸心走进偏殿，凌志的眼睛就没移开过，他目光灼灼地看着寸心，宛如一只饿犬看到了肉。只见寸心身着正红对襟襦裙，外罩绛紫烟波纱衣，头戴金花缀流苏华胜又别着一只羊脂玉丁香花发簪，颜若朝华，“表妹，好久不见啊！”
寸心被他看得浑身不自在，除了杨戬，她讨厌其他人用这样露骨的眼神看着她：“我们的亲戚关系已经离得很远了，平日也无往来，你还是叫我。”
隐身在珠帘后的无忧和无虑一开始便细细打量了一下凌志，凌志身形高瘦，长相中规中矩。现在还敢用这样恶心的眼神看着娘亲，两条小龙都觉得这男人简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。还敢从爹爹那里抢娘亲，简直是不自量力。
“既然表妹都这样盛装打扮来见我了还那么生分干什么？”
真是不要脸！谁特意打扮来见他的！她穿自己喜欢的衣服和他有什么关系！
寸心与杨戬成婚前不久，二人一块逛街。想到她与他成婚是违抗父母之命的，什么都没有带，杨戬就带她到了人间最好的制衣阁——金缕阁去买一些衣服。
“寸心，跟着我委屈你了，现在时间仓促，一时找不到好的，你先看看这有没有喜欢的？”
“哼，你也知道啊！看在你那么用心的份上，本公主就给你这个面子！”才说完，寸心被一件艳红对襟襦裙外罩一层绛紫轻纱的衣服吸引了目光。
杨戬循着寸心的目光看去，走到柜台前，对掌柜说道：“掌柜的，可否拿那件衣服下来。”
杨戬接过掌柜递过来的衣服，走到寸心面前，眼睛都在笑，眸底一如之前把外衣脱下让寸心洗时缀满星辰：：“寸心，要不要试试？”
“我从来没有穿过这种大红色的衣服呢，会不会不好看啊？”虽然寸心觉得那衣服十分好看，但她有些担心，她不想杨戬看到她不好看的样子。
“不会，再者我们马上就要成亲了，寸心就当提前穿一下婚服给我看看好了。
“也对，那我去试试啦！要是不好看你可不能笑话我！”寸心拿起衣服到试衣间。
“如何？”寸心穿着刚刚换上的衣裙，有些忐忑地走到杨戬面前，微微抬眼观察杨戬的神色。
“很漂亮！我们买下来吧。”杨戬看到身着红衣的寸心，一时失神，被寸心一问才回过神来。
寸心看杨戬这个样子就明白他是喜欢这件衣服的，但她从来没有听过杨戬夸她好看，寸心撅撅嘴：“多夸几句不行啊！”
杨戬有些无奈，但瞧寸心这佯怒的可爱模样，他也不忍拒绝。杨戬双手扶住寸心的肩膀，看了看周围来来往往的人群，有些不好意思，附在寸心耳旁，压低声音把自己的想法说出来：“寸心容颜华若桃李，艳比牡丹，着红衣最是昳丽，我瞧着十分欢喜。”
寸心听了又满意又害羞，发现周围的人都看着他们，连忙跑去把衣服换下，又选其他衣服去了。
后来，因为一盒月饼，二人在新婚之夜吵了一架，房都没圆杨戬就上战场了。
战争持续了十几年，得知分别多年的心上人归家，寸心欣喜若狂。那天，她特意穿上了那套红衣迎接他回家，只是当年那套衣服当天就被杨戬撕坏了，事后，虽然杨戬施法把衣服恢复了原样，但到底是凡品，杨戬觉得穿这种衣服委屈了她，便带她去蓬莱仙市买了许多布料。
如今身上这套衣服就是用杨戬和她在蓬莱买的水火不侵、刀枪不入的云霞锦制的，而且还是杨戬特意托鲛人族按那衣服的样式给她裁制的，寸心十分喜欢这套衣裙。婚姻后几百年，二人常常闹得不愉快，她也不想再穿这衣服讨好他。直到二人和好后，杨戬托李诚送回了这套衣服，寸心才又穿上了这套艳丽非常的襦裙。
寸心喝了一口茶，淡淡说道：“本公主见客自然不能失了体面。”
“体面不体面的，等会表妹都要脱了，讲究这个干什么。”凌志对上寸心的眼睛，嘴角勾起一抹意味不明的笑。明明刚刚失去封号，还自称公主，怪不得还做着一生一世一双人的白日梦！
“你想干什么！”寸心杏目圆瞪，眼里都要喷出火来。
凌志从座位上起来，慢慢往寸心走去：“我身上带了合欢散，想必表妹不会没听说过吧！除非有解药，不然有如欲火焚身，从表妹进来那一刻起，就一直吸入我带的合欢散，想必现在就要发作了吧。现在这就你我两个人，表妹你说你这体面的华服怎样解才比较好呢？”

第27章
这人真是下流！长得下流，说话下流！做事也下流！居然敢对娘亲下药！无忧气急，正要冲上去教训那凌志一顿，被无虑拉住了。无忧侧头，张口却发不出去话来，瞪大眼睛盯着无虑。
无虑用法术向无忧传音：“姐，你看，娘亲丝毫没有被药影响的迹象。这里可是西海，他再怎么愚蠢也不会认为真的可以得逞吧，想必还有后招！我们且先看看他想干什么！”
无忧闻言看过去，只见寸心面色如常，遂也定下心来，抱歉地看了一下自家弟弟，静静地和无虑关注事情的发展。
还没待凌志走到跟前，寸心就扬手打出一道法力，凌志被震得撞到水晶柱上，呕出一大口鲜血，五脏六腑生疼，宛如被碾碎了一般，他勉力坐起，用大拇指抹了一下嘴角的血，露出被鲜血染红的牙齿，笑道：“表妹从小法力就不怎么样，没想到跟了那二郎神变得如此厉害。”
寸心也被自己这一击惊呆了，她法力什么时候长进了？而且她还未用全力，怎么会有那么大的威力呢？寸心现在来不及想那么多，她只想赶紧起身离开，和这种人在一起，多待一秒她都觉得恶心。再者，她还现在想着杨婵成婚一事呢，她可不想浪费时间和他周旋。
凌志拿出一枚丹药，一口吞下，一股清清凉凉的感觉遍及全身，身上的痛楚也减轻了不少，他对着寸心离去的背影说道：“表妹在魅狐州果然是中了迷情镜！”
寸心停下脚步，回过身冷冷看着凌志，并不言语。
凌志捂着胸口走到椅子坐下：“表妹中了合欢散却一直没有发作，可见那老鸨说敖奕太子找小官就是为了表妹吧！”
原来如此，原来是在这里等着她呢！杨戬曾经告诉过她，中了迷情镜的人及与中了迷情镜交合的人此生都不会受迷药及迷情类药物或术法影响。凌志给她下合欢散是为了证明她确实种过迷情镜。看来只能兵来将挡，水来土掩了。
“龙族可以自由婚配，就算是本公主不甘寂寞找个小官消遣一下又有何不可。”
迷情镜？听到这个无忧和无虑脸颊上都爬上了红云。他们是在师祖的书中间看过这个刁钻的术法的，虽然两条小龙并不十分清楚男女之事，但也知道这是私密之事。
只是害羞过后，无虑想得更多，他已经大概猜出了娘亲曾经在魅狐州中过迷情镜，而那刚刚相认的老爹给娘亲解了迷情镜，只是迫于某些原因，不得不找个小官掩人耳目。好家伙，那会他们还在玉泉山苦练术法好保护娘亲，没想到原来爹和娘亲在那会就和好了！也不知道告诉他们一下！
凌志眉眼弯弯，嘴角勾起一抹邪笑，像是躲在黑暗潮湿的破房子里的老鼠透过门缝打量着食物：“若是这样，当然没有什么不妥。只是这迷情镜到底是小官解的还是二郎神给你解的，想必表妹比我更清楚！我不信那二郎神会眼睁睁地看着自己的女人在别人身下承欢！表妹说司法天神思凡会怎么样呢？表妹若不想二郎神被罚，就乖乖嫁给我！”
两百多年前，寸心还为自己耽误了凌志几百年而愧疚。如今她只觉得自己的愧疚都喂了狗，求娶不成就拿杨戬威胁她。她本以为躲过了花狐的算计此事就算结了，万万没想到还要受到凌志的威胁！这种感觉很不好，让她想起来“螳螂捕蝉黄雀在后”，虽然她一点也不想这样比喻。
听凌志的话，他其实并没证据是杨戬替她解的迷情镜，寸心定了定心神，猛地一甩衣袖，径直走上珊瑚主座上坐下，很快就已经想好了应对的话，不屑地看了看凌志：“你可真是想象力丰富，我与他早已恩断义绝。太子难道没有听过二郎神千年望月？他既心系明月，又怎么会与我做那等事？而对我来说，那千年婚姻不过是一场噩梦，从前年少无知，被那二郎神的绝世容颜迷了眼，挟恩逼娶，做了一千多年怨偶。和离之时，我与他早已相看两厌，我是死也不愿与他亲密的，想必他也如此。若是他真的如你所说替我解了迷情镜，那我早就上天状告他思凡还趁人之危了，怎么会等那么多年才上瑶池揭发他。如今，我实在是忍无可忍，以为终于抓到了他的把柄，立马就上瑶池揭发他，谁曾想揭发不成反失封号还被禁足。真不知道你为何会将势如水火的二人看做是藕断丝连。”
寸心说完，在心里连着呸呸呸了好几下：她和她家二爷感情好着呢，才不是什么怨偶！
闻言，凌志心里有些动摇，难道他猜错了？不行，好不容易才能见到寸心，他就不信了，就算寸心已经狠毒了杨戬，但这世间的男人都把女人当做自己的所有物，他不信杨戬会让自己要过的女人和别的男人欢好，何况还是替他孕育了两个孩子的女人！
“表妹真是好生伶牙俐齿。只是表妹怎么想不重要，重要的是二郎神到底有没有做过，更重要的是玉帝王母怎么看？要是玉帝王母知道那两条小龙是二郎神的子嗣，表妹说玉帝王母会怎么看呢？他们难道会相信二郎神会让替自己生儿育女的女人与他人一起？就算二郎神心思再缜密，做得再天衣无缝，但是表妹你别忘了，王母娘娘有一法宝叫须弥幻境，可以窥探人心里的欲望，你猜二郎神的欲望是什么？二郎神向来重视亲情，你与他既然做了一千七百多年夫妻，又为他生了两个孩子，我不信他的欲望里会没有你！到时，我不信玉帝王母会傻到相信二郎神会让你和别人苟合！那时二郎神司法天神之位不保或许对你来说是正中下怀，但你说会不会有这种可能，玉帝王母为保司法天神，严惩你这个勾引司法天神思凡的人，到时你又会有什么下场？西海又会不会受你连累？你和他的两个孩子又何去何从，表妹可想过这些？难道表妹想要整个西海皇室都步广利菩萨后尘？想要两个孩子步杨蛟的后尘？还是想要他们跟二郎神一样被天庭追杀？表妹不若做我洞庭龙后，从此你的孩子就是我的孩子，天庭永远不会知道他们和二郎神的关系，西海也能永保太平！”
说完，凌志看了一下寸心，又看向寸心身后的珊瑚树，抓起桌上的茶杯，轻轻抿了一口，一副胜券在握的样子。他相信任何一个男人都不愿意自己的女人和别人一起，哪怕那女人离开了自己，也希望那女人的身体永远属于自己，所以他断定二郎神会给寸心解迷情镜。若是寸心真的这样恨二郎神，二郎神肯定是做了很多对不起她的事，如此，二郎神的欲望还会有寸心吗？而二郎神法力无边，本身就不可能会受到迷情类药物或术法的影响，他也没法以此证明二郎神做司法天神后还与寸心结合。若是他们彼此有情，他不信寸心听了他的话会无动于衷，会舍得让杨戬受罚。不过不论他们有情无情，不论能不能证明他们在魅狐州发生了什么，那两个孩子也做不得假，孩子天生就是母亲的软肋，就算是为了孩子，寸心也得答应他！他不信寸心能逃出他的手掌心！

第28章
须弥幻境？从前杨戬教她破阵的时候曾跟她说过这个东西，这倒真是个窥探人心的好东西！听到这寸心心里反而一松，杨戬的心现在可是在西海，就算是杨戬进了须弥环境，幻境之中也只能出现杨戬想让人看的东西。
真是无耻，居然还敢拿孩子威胁她！寸心的一颗心都悬着，不对，他怎么知道她有了杨戬的孩子？不可能，知道这事的人只有父王母后、三个哥哥、两个嫂子、两个姐姐和两个姐夫。姐夫？难道是二姐夫告诉他的？不管怎么样，两个孩子还很小的时候就去玉泉山学艺了，见过他们的人很少。
“哦？不知道太子是从哪听说我给那负心汉生了两个孩子这种蠢话。那两个孩子是我收养的，只不过我一个独身女子，养育两个孩子到底不好听，才对外宣称是大哥的孩子。”寸心抿了一口茶，继续说道：“想必太子也知道三百多年西海镇海镜自毁，我无奈祭海一事。要是那两孩子是我与二郎神的血脉，那早就在我祭海时胎死腹中了。”
该死，他怎么忘了！如果寸心是婚内有孕，那祭海时肯定也流了；若是和离后有的，如今才过了三百多年，怎么也不可能两百多年前就生下来。所以那两个根本就不是二郎神的孩子！
凌志回想当年的事，那时他无意中听到悦心和弟弟说要回西海看外甥外甥女，而他听说大公主乐心是个不能孕育子嗣的，为此她的夫婿——云梦泽龙王一直在培养侄子。那么能被悦心称为外甥外甥女的只有寸心的孩子了！寸心才与杨戬和离不久，那孩子必定是杨戬的！那男人有什么好，让寸心独自养育孩子！只有他才能配得上寸心！
“弟妹啊，大哥有件事想拜托你。其实，大哥对寸心是一见钟情，无奈尚未表明心意，她就成亲了。现在你大嫂已经过世多年，寸心也和离了，你就帮大哥带个话，说大哥愿意以正妻之礼迎娶她。”
凌志还记得当时悦心眼里的惊讶，他也能明白，毕竟寸心是嫁过来就是下任的洞庭龙后，到时她见了妹妹还要行礼，一时之间听了接受不了也很正常。
不过悦心很快就答应了下来，他对此感到十分满意。其实他想直接去西海提亲的，他乃洞庭储君又仪表堂堂，他有把握寸心会答应他，当年若是他及时表明心意，想必现在已经儿女绕膝了。只是寸心刚和离，又独自生下孩子，可能惧怕一段新的感情，还是先让弟妹去探一下口风吧！
“对了，弟妹，你跟寸心说，我会把她的孩子视如己出的。”凌志朝正往寝殿走去的悦心喊道。他有那么多孩子，又不是个个都能继承大统。他只要好吃好喝养着他们，想必谁也不能说他的不是。
悦心省亲回来那天就跟他说寸心拒绝了他，还说寸心不接受三妻四妾的男人。哼，一个被休回家的女人，他愿意娶她为妻算是抬举她了，还想他遣散妾室，真是不识抬举！
多年前，凌志在魅狐州办事，路过风月楼，只见门口的老鸨对着一个衣着不凡的男人夸夸奇谈。
“我们风月楼的小官姿色可是一绝！西海太子还曾点过我们这的小官呢！”浓妆艳抹的老鸨摇着一柄团扇，满脸堆笑。
“你可莫要框我，不然有你好果子吃！”
“哎呀，我哪敢骗您哪！我虽然没见过西海的太子，但也见过四海皇族的服饰，那时西海的使者又正好来我魅狐州商谈贸易，不是西海太子又是谁？”
当时他只是奇怪，他没听说过西海的两个太子有龙阳之癖啊。
后来，他得知二郎神曾于同年平定了六大妖州动荡之事又发落了魅狐州的城主，一个大胆的猜想于他的脑海成型。如此不识抬举的女人，他偏偏要她屈服于他，偏偏要玩弄她于股掌之间，什么一生一世一双人，简直做梦！
如今看来，他到底是思虑不全。不过山水有相逢，被同一个女人拒绝两次之耻，他一定会讨回来！
寸心看凌志一副沉思憾恨的神情，松了一口气，她知道凌志是被打发了！
其实她一开始想直接承认无忧和无虑是杨戬的孩子，毕竟这两个孩子是和离之前有的。她与杨戬成亲虽然是违反天规，但到底是天庭默许的，天庭大概率不会为难两个孩子。
但万一呢？若是凌志不相信她的话，她要怎么办才能保护孩子呢？杀了他？可他毕竟是洞庭储君，在西海遇难必定会连累西海，杨戬必定会不惜一切代价保护她，他的处境已经够艰难了，她怎么能给他添乱呢！难道要嫁给他吗？不，这也是不可能的！
凌志突然起身，脸上十分难为情，眼里满是愧疚，他向寸心行了个礼：“表妹，表哥实在是对不起你！表哥法力不济，中了魅狐族的迷魂镜，以至于做了这等无礼的事，请表妹恕罪。”
寸心并不答话，对于凌志的话，她是一个字也不信。
无忧和无虑幻化容貌后现了身形。无忧狠狠地说道：“坏人快滚，没看到娘亲不想看到你吗！”
凌志面上愧疚之色更显，再对寸心行了一礼：“出了这种事，表妹心有怨言也正常。表哥这就离去了，请表妹放宽心，莫要气坏了身体。”
看他离去，无忧还是气不过，抬手一指，指尖幻出蓝色光团，就要往凌志后背打去。
“住手！”正来看看他们谈得如何的龙后，看到无忧正要教训凌志，连忙喝止，心想无忧法力了得要是这一击上去可真是要出龙命了，“你们表伯也是被人控制了！还不快去给你们表伯道歉。”
无忧停止施法，但也没有上前道歉的意思，反而把小脸扭向一边，重重哼了一声。
龙后走上前，略带愧疚地说道：：“凌志啊，真是对不起，无忧这孩子从小被我们惯坏了。”
“表姨不用那么见外，是我对不起表妹在先，外甥女生气也正常。外甥就先回洞庭了，以后再来看看表姨。”凌志说完，向龙后拱手行了个晚辈礼就离开了。
龙后拉着寸心坐下：“三儿啊，虽然母后和你表哥相处得不多，但也知道他是个彬彬有礼、温和从容的。刚才他也是遭人暗算，不然他断断不会做出这种事的。”
“母后，他是什么人我不知道也不关心，我只知道这事也太凑巧了！哪有做了那般可恶的事后把所有责任都推到迷魂镜的？”
龙后看着寸心仍是一副恨恨的样子，真是被这丫头气得血气上涌：对杨戬就这样无条件地信任，对表哥的为人就这样看待，不过也在情理之中，毕竟丈夫才是最亲的。
龙后拿起茶杯想喝口茶解解气，才喝了一口，手就软弱无力，茶杯掉到地上摔了个粉碎，身体也原来越热。

第29章
寸心看向龙后，只见龙后脸色红润，目光妩媚迷离：“母后！”
“宝贝，你们外婆吸入了合欢散，快去找你外公，娘亲把你外婆带回寝殿。”寸心连忙把龙后抱起，眨眼间就离开偏殿到了龙后的寝殿。
两条小龙在议政殿找到了正在批奏折的龙王，一把抓住龙王就往外走。
“哎哟，我的小乖孙哦！发生什么事了！”
“外公，刚才凌志身上带了合欢散，外婆不小心吸进去了。”无虑把事情简要说了一下。
龙王听了又惊又气：“什么，岂有此理！”
千金殿内
“哼，要不是外婆阻止我，我早就把那坏蛋教训一通了！下次让我见到他，见一次打一次！”
“小宝贝不要生气啦！他母亲是你外婆的表姐，娘亲的表姑。你表姑就留下那么一个孩子，你外婆也是看在看在她的面子上才对他怜爱几分的。何况，娘亲的小宝贝法力那么高，那一打下去出了龙命怎么办？宝贝想给爹爹添麻烦吗？”寸心看着气呼呼的女儿，觉得十分可爱，上手就捏了捏她气鼓鼓的小脸。
无忧低下头，嗫嚅着说：“无忧有控制法力的，不会给给爹爹添麻烦的。”她确实控制了力道，但那纸老虎连娘亲一击都接不住，要是她打上去，伤上加伤，说不定真的会一命呜呼。
“那人实在是可恶，居然敢拿西海和我们逼迫娘亲！还假惺惺地欺骗外婆！”无虑从来没有这么生气过，刚才的一切他都看在眼里，那个男人贼眉鼠眼，满脸算计，眼里全是势在必得的占有欲，哪有半点尊重和喜欢娘亲！
“就是就是，不管是谁，都不能逼娘亲做自己不喜欢的事！我们和爹爹会保护好娘亲和西海的。”
“好啦好啦，娘亲的宝贝最乖了！有你们在，娘亲不怕他！”
凌志一回到洞庭湖龙宫，几位侧妃就迎上来围在他左右：“太子，我们什么时候迎接太子妃？”
几位侧妃本是想在凌志面前刷刷存在感，好让凌志多去她们寝殿几回，也显示一下自己的贤良淑德，却不知凌志刚在西海受了气，现在正是怒火中烧。
被这几个女人一说，凌志觉得自己又被人踩了痛脚，吼了一声“滚”，把几个侧妃推倒在地。
“杨戬，要不是你，寸心早就是我的女人了，我何至于受此大辱！”凌志目眦欲裂，书案上的书、毛笔、砚台和镇纸全都被挥倒在地，浅棕色的地毯上溅了一摊泼墨。
“鳐将军，你去找些个凡人多去华山圣母庙进贡、打柴，好好盯着三圣母，有什么动静就跟向本太子禀报！”
“属下领命！”
花开两朵，各表一枝。洞庭湖中凌志如何生气又如何阴谋，千金殿此时是一概不知。
“说得好！真是爹娘的好孩子！”
“爹爹！”
“爹。”
寸心看到杨戬走进寝殿，满心欢喜，飞扑进杨戬怀里。杨戬习惯性地张开双臂，接住寸心的扑怀。
抱在一起的两人同时想起孩子还在旁边，不好意思地松开了。
“杨戬，你什么时候来的啊？”
“刚刚到的，一来就听到我们的两个宝贝维护他们娘亲。刚刚听宝贝说有人逼寸心做不喜欢的事，不知是谁？”
“也不算什么，就是洞庭湖大太子带了聘礼来求娶，被我母后拒绝了。他还不死心非要我见他一面，还拿魅狐州一事以及两个孩子威胁我嫁给他！”
“那人根本不是喜欢娘亲，他还带了合欢散，要是娘亲没有中过迷情镜，我们也不在身边，他就得逞了！看娘亲没有中招，就拿魅狐州的事威胁娘亲。”无虑愤愤说道。
“哼，我从来没有见过那么无耻的人，说话格外轻浮，还说要脱娘亲的衣服。”无忧气急，握紧了小拳头，关节发出“咔嚓咔嚓”的响声。
听到无忧说最后一句话，寸心两颊飞上了红云：“无忧，怎么能跟你爹说这些呢！”
“他胆子倒是不小，敢觊觎我的女人！”杨戬听到这话也十分生气，紧紧捏住了折扇，心想一定要好好教训一下这人。
“二爷，别气啦，对魅狐那事他什么证据都没有，就是猜想而已。至于孩子们，我想着就算他们是我们和离前有的，天庭不会追究，但现在也终究不好让其他人知道他们的身份，就跟他说两孩子是收养的，他也相信了。”
“寸心是如何打发他的？”
寸心把刚才和凌志周旋时发生的事又详细给杨戬说了一遍。
“不曾想那灶王做的事在这种时候派上用场了。那我们的宝贝有没有什么不妥？”
“这倒是没有。不过为什么我祭海之后两个孩子还能在腹中好好呆着，我们也没一直想明白。后来发现无虑天生异能，能仿众仙之术，并以此攻之，遇强则强，我们就猜可能是这个原因才护住了两个孩子。但不久前，他们又告诉我他们遗传了你的天眼，现在我也不知道到底是怎么回事了。”
“还好你和孩子们都好好的，不然……我这次来就是想起两个孩子还未出生时，你就祭海，担心他们有什么不好，所以来看看他们。”
杨戬走上前揉揉两个孩子的头发：“你们健健康康的爹爹就放心了。”
寸心看到父子三个人其乐融融的一幕，心中也欢喜，走到书案前，摊开一张纸，拿起一枝毛笔，蘸了蘸墨水，把这一幕描绘在纸上。
“爹爹给你们准备了礼物，你们看看喜欢吗？”杨戬默念口诀，手上便出现了两只青色的手镯，似玉非玉，通体翠绿，其上似点缀着万千星辰，隐隐有霞光缭绕，镯身为四条首尾相接的龙。
无忧和无虑满心欢喜地接过镯子，套进手腕，细细端详，对这雕刻的栩栩如生的龙形手镯十分喜爱。
寸心抬头看看两个孩子手中的镯子，会心一笑，继续低头作画。
两条小龙都感受到了手镯上蕴含的强大力量，不由得好奇起来：“爹，这镯子的材质好生神奇。”
“这是用四片鸿蒙青莲的花瓣做成的。”杨戬说道，当年把寸心救出镇海台后，他总还是会担心自己会有不测，无法护住寸心，便时常寻找遗落的镇海之宝。镇海之宝没找到，倒是找到了鸿蒙青莲。
“不过为什么是四条龙呢？爹爹不是龙啊？难道娘亲要生弟弟妹妹了吗？”无忧小龙表示很不解，眨巴眨巴清澈如水的大眼睛，看向还在作画的寸心。
寸心被女儿这话说得有些害羞，不知如何作答。
“咳咳，这四条龙代表的是我们一家四口。虽然爹爹不是龙，但你们还有你们娘亲都是龙，爹爹就随你们了。”
“寸心，你画什么呢？”杨戬看寸心一直在拿画，有些好奇，边问边走近寸心。
杨戬上前便看到纸被划分成了四格，每一个格子里都记录着刚才发生的事，还有他们的对话，活灵活现。
“寸心，这……”杨戬不知道应该怎么说下去，他好像抓住了些什么，好像又什么都没有抓住。
寸心没有回答，轻轻笑了一下，走到书架前，取下一摞书，塞进杨戬怀里，“二爷看看吧。”
杨戬打开其中一本，细细阅读这些一页又一页的四格画册，脑海里浮现出无忧和无虑小时候可爱又调皮的样子。
“寸心，谢谢你。”杨戬放下手中的画册，亲了亲寸心光洁的额头，又把人搂紧怀里。
两条小龙一致认为现在自己就是两颗硕大无比的夜明珠，招呼也没打，便退出了千金殿。
“哦？看来二爷还没有到那种有了孩子就忘了孩子他娘的地步嘛！”寸心抬手，两指捏住皓腕上突然出现的龙形手镯，转了转，除了大小，与两个孩子的别无二致。还有无名指上的二龙戏珠戒指，一看就非凡品。
杨戬宠溺地看着寸心，现出自己手上隐形的戒指，笑道：“真是个醋坛子。凡间有诗云，绕腕双跳脱，但这镯子是我们一家四口都有的，我想着我们是夫妻，总还是得有些独属于我们二人的，便与你‘约指一双银’了。”这种话当然不能在孩子面前说了，所以他才等到孩子离开才拿出来嘛。
“何以道殷勤？约指一双银。二爷现在倒是比以前殷勤不少。”寸心笑着勾住杨戬的脖子，把人拉下来，樱唇轻轻一啄。

第30章
杨戬扣住寸心后脑勺，正要加深这个吻，感觉到寸心身体突然一僵，有些疑惑：“寸心，你怎么了？”
“二爷，我刚刚想起，三妹已经成亲了。就你和两个孩子相认那天，他们想去把三妹和那个书生分开，没想到他们去的时候他们已经成亲了。”寸心扬起还泛着红晕的俏脸，观察杨戬的神情。
杨戬听到这个消息，一时又气又怨又担心：“她那么想和那刘彦昌一起，就随她去吧，到时别怪我这个做哥哥的不讲情面！”
“现在木已成舟，二爷还是想办法帮三妹瞒过去吧！
杨戬那天从寸心那得知了杨婵成亲的消息，回到天庭便派了手下的草头神去看顾着，以防被天庭发现。
又以陷害西海龙后为由，赏了凌志三千天棍和一百道雷刑。
那天，杨戬从杨婵成亲的消息中平复下来，开始盘算如何收拾这个敢对寸心下药的卑鄙之徒。
“二爷，我才跟他说了那番与你没有瓜葛的话，你就替我出头，那我那番话可就没用啦！”其实寸心心里也很想教训那个人，但到底是没造成什么严重后果，只能以后防着了。
这要是以前，她肯定会想杨戬能为了亲妹妹教训虎精，为了狐妹教训三首蛟，又及时从天蓬手里救下被调戏的嫦娥，及时阻止她上在宫刺杀嫦娥，而自己被三首蛟调戏时他却不在身边，从而陷入他身边的每一个人都比她重要的想法中，想拼命否认却又挥之不去。
仔细想想，杨戬其实一直都好好保护着她。他没有拘着她呆在杨府，他去除妖时，有时也禁不住她撒娇，会带她去看看，但从来没有让她受过伤；她留在杨府时，他就设好结界，留下草头神看守。哪怕吵得再凶，他也从未让她陷入险境。一切危险都扼杀在摇篮之中了，所以除了祭海那次，似乎杨戬并没有救过她。如果不算魅狐州那次的话。
杨戬听寸心这样说，也明白其中的道理，只是终究很难咽下这口气。
杨戬心中正闷着气，龙王就来了：“杨戬啊，刚刚三儿的话我也听到了。凌志那厮敢对我女儿和王后下手，我是不会这样放过他的。我知道三儿没有中招，以你们现在的关系你也不好出头，我会写个折子上报真君神殿，状告他陷害龙后，到时你就看着办吧。”
一开始，凌志还以自己中了迷魂镜为由，为自己开脱。
他身上的确查出了迷魂镜术法留下的痕迹，但真君神殿的人岂是那么好糊弄的。草头神很快就查到，凌志曾在魅狐州以重金买通了一个会迷魂镜的魅狐，让其对自己使用迷魂镜，却并不控制自己的思想。
凌志知道辩无可辩，便承认了，端的一副十分悔恨的样子，心里却盼望着华山出事。
凌志受完刑回到洞庭，人间已经过去了九个月。
此时的华山，杨婵与刘彦昌正是蜜里调油。
八个月前杨戬来到华山告诉杨婵要掩人耳目，草头神也会帮她支开来华山的众仙。杨戬来那天对刘彦昌可是一点好脸色都没有，对杨婵也有些严肃。杨婵知道自家二哥不喜刘彦昌，也不满自己成亲，但是她知道她二哥只是一时接受不了而已，他一定会成全她的，对此，她也很满足了。
刘彦昌一手扶住杨婵的后腰，一手摸了摸杨婵的肚子：“再过三个月我们的孩子就要出世了。我想好了，我们以沉香结缘，不论男女，我们的孩子就叫沉香吧。”
可惜千防万防，防住了漫天神佛，就是没有防住凡人。
不久之后，一个樵夫在华山上打柴，遇上了老虎，杨婵施救。
这樵夫和自己同伴说起这事，心有余悸：“郑兄，你这伤寒真是太是时候了。我今天上山砍柴，遇上了一只大虫，还好圣母娘娘救了我。圣母娘娘真是好人啊，挺着个大肚子还来搭救我。”
这名郑姓樵夫知道自己发财的机会来了。他赶紧禀报给了鳐将军。
凌志收到这消息大喜：“杨戬啊杨戬，你抢了我的女人，我便让你妹妹来偿还。”
三步两步走到书桌前，凌志翻开一本空白奏折，写了几个字就把笔放回笔架了。
上次我就是太心急了，没有查清那孩子到底是不是杨戬的，以至于撕破脸，还受了天棍和雷刑。这次我断不会那么鲁莽了。凌志心想。
天奴自从被杨婵打了又被刘彦昌羞辱后，就彻底记恨上了他们。总觉得杨婵给她提鞋还不够解气，一心想着再报复回来。但这几个月华山一直有草头神守着，天奴也进不去，不过他并没有就此作罢，一直在华山附近的城镇逗留，只等着报复回来。
凌志自然收到了这个消息，只觉上天也在助他。他想了想，放弃了与天奴联手对付杨戬的做法。
郑樵夫正和一群兄弟在酒馆喝酒，听到一个尖细的声音“小二，来壶好酒”，众人望去，只见一个脸色白如面粉，绑着双麻花辫的人走到他们旁边的桌子坐下。
“兄弟，嫂夫人快生了吧！你去拜拜那圣母娘娘准能一举得男。”郑樵夫说道。
“我没听说圣母娘娘还能保佑这个啊。”
“这我也不知，不过圣母娘娘倒真是灵验，拜一拜总没坏处。我兄弟之前在山上打柴遇到了大虫，还是圣母娘娘救了他。你不知道，我听他说起来都害怕得要死，还好圣母娘娘心善，怀着身子还显灵。”
天奴听到郑樵夫的话，大喜，几步走到他面前，露出一口大白牙：“你确定是三圣母？”
郑樵夫被看得心里发毛，“那还有假，我兄弟说那救他的仙女和圣母庙供奉的神像简直是一模一样。”
好啊，杨婵！八公主金枝玉叶都被王母娘娘罚了昆仑面壁终生，你也敢思凡，这下就算你亲哥是司法天神也护不了你！
拿住了杨婵的把柄，天奴也不再凡间多加逗留。

第31章
真可谓是无巧不成书！本来他还想着禀报王母之后，杨戬会不会乖乖就范去抓拿三圣母，没成想北郡就出了事！他真不明白这群凡人怎么什么不顺都要骂天，几百年前楠郡有书生怀才不遇便指天骂地，如今又有北郡官员因朝廷赈灾不力打坏玉皇庙，妙啊妙啊！他倒要看看为了这群愚蠢的凡人，杨戬会不会舍下自己的妹妹！
而真君神殿这边，杨戬正看着草头神收集到的和凌志有关的消息。虽然现在无法光明正大地为寸心出头，但是他也不甘心就这样便宜了他。杨戬正看到几百年前他就曾求娶过寸心的消息，天奴就来了。
“陛下让奴才给真君大人传旨，北郡不敬上天，着真君大人带瘟君四散瘟疫，命奴才前去协助真君，届时也好为真君请功！”
“老六，你带人去把我珍藏的两坛万年陈酿拿来，还有云锦，也拿十匹过来。”
“真君客气了”天奴两眼放光地收起草头神拿来的东西，得意地看了杨戬一眼，继续说道：“恭喜真君要做舅舅了！真君与敖寸心成婚上千年都未得一儿半女，如今三圣母也算是为杨家延续血脉了，只是这天有天规，如果真君不能秉公执法，陛下怎么能放心把北郡交给真君处理呢？真君说呢？”
听到天奴说杨婵怀孕的事，他心里一惊，明明都有草头神看着了，他为何还能知道？他本想否认。
可是他很快就明白，不管天奴是如何得知，他都无从辩驳。只要他否认，天奴就会上报王母。王母对思凡之风打压甚严，只要天奴一说，王母必定回去求证。
为了北郡的数万百姓，杨戬选择把杨婵压在华山下。梅山兄弟和哮天犬都在神殿，他甚至没法让人通知杨婵，好叫刘彦昌先行离开。
其实杨戬倒是可以传音给无忧和无虑，他家两条小龙法力现在比他是青出于蓝，完全可以让两个孩子带他们离开。不过杨戬从来没有想过这点，从知道两个孩子存在那天起，他就对自己缺席孩子的成长而愧疚不已，怎么可能想过让两个孩子做这种险事呢？
倒是两条小龙有些不放心，打算去华山看看。他们来了几天，看一切正常，也放心不少，还看到了刚出生不久的小沉香。
心里虽然有些怨怼，也没有什么感情，但两条小龙知道这是父亲的妹妹，自己的姑姑。不过对于刘彦昌和小沉香，他们还喜欢不起来。
两条宝贝龙不知道的是，他们来之前不久，自家姑姑怀孕的事已经被天奴知道了。
本想过几天就回西海的小龙看到杨戬发动山崩地裂把三圣母压在华山之下，还看到刘彦昌和仍在襁褓中的沉香在宝莲灯的保护下飞离华山。他们不知道父亲为什么突然这样干，但他们明白父亲肯定是有不得已的缘由。
且不说杨婵已经掉进华山裂缝之中，就算是没有，宝莲灯离开了杨婵，能继续发挥多久法力呢？
无忧和无虑来不及多想，连忙化作流光追上刘彦昌和沉香。
他们追上的时候，一颗巨石正要砸在已经失去宝莲灯保护的刘彦昌和沉香身上。他们施法定住巨石并在刘彦昌父子周围张开结界，挡住了其他碎石。
“多谢两位救命之恩，刘彦昌没齿难忘！”面对救了自己和儿子的两个孩子，刘彦昌万分感激，抱着孩子正要跪下。
“担不得，我们分内之事。”无忧和无虑施法让刘彦昌站直，虽然他们还不喜刘彦昌父子二人，但他们现在也觉得他们可怜，更想让自己父亲好受些。
“不知先生今后有何打算？”无虑问道。
“如今我只想回刘家村好好抚养孩子。”刘彦昌看了看襁褓里的孩子，心中戚戚。
“刘家村离此地路途遥远，我们与三圣母有些渊源，便让我们姐弟二人送先生一程吧。”
刘彦昌本想拒绝，但转念一想，自己还带着儿子，遂接受了二人的好意。
无忧和无虑带刘彦昌父子回到了刘家村，施法把刘彦昌老家打扫干净后欲给他们留下一袋珍珠，被刘彦昌以不好再接受这么大的恩惠且他一个书生实在难以护住这么多宝物为由拒绝了。
两条小龙只好作罢，又帮着刘彦昌照顾沉香并把灯笼铺开了起来，他们在刘家村呆了些天后嘱咐刘彦昌不要告诉其他人是他们救了他便离开了。
凌志那边一直想知道杨婵是什么下场，奈何华山被防得跟铁桶一般，什么都打听不到。
看来只有天奴知道了，听说天奴常常去苏杭一带寻美女。
果然，凌志才来杭州不久就遇上了正因杨婵被压华山而春风得意的天奴：“这不是天奴大人嘛，久仰久仰。”
“你是？”
“我是西海二太子敖奕。”
“那我和你没什么好说的！”天奴可不想和西海的人扯上关系。
“我还想着和大人一起品佳酿赏美女呢！”
最终天奴还是没有抵制住美女的诱惑，心想敖奕又不是敖寸心，而且也就是喝个酒，有什么可怕的。两人在房间里喝了好多酒，酒坛横七竖八倒在地上，众美女也退下了。
“近来华山守卫森严，大人位高权重，可知道些什么内部消息？”
天奴本就喝得不少，现在听到别人夸他位高权重更是飘飘然：“我可是王母娘娘身边的红人，有什么是我不知道的？我跟你说，二郎神的妹妹和凡人成亲，二郎神已经亲自把她压在华山底下了。”
听完，男子心中大喜，面上不显，故做疑惑状：“我听说那二郎神十分疼爱妹妹，居然舍得？”
“那算什么，为了北郡数万百姓，他舍不得也得舍！”
男子听得云里雾里，不过他也不关心，本来他也不是真的求个答案，只是随便接一下话而已。只听天奴继续说道：“几百年前，他为了楠郡百姓，阳奉阴违，私挖沟渠，让暴雨都下在沟渠里，还是敖寸心替他顶罪他才能保住司法天神的位置！如今为了北郡自然也能放弃妹妹。”
男子闻言，十分惊讶：原来是这样！什么告状！都是骗他的！
“怎么，二太子竟然不知道吗？”天奴看他的神情有些奇怪，问道。
“我三妹一向任性，上天吃了挂落，也不跟我们说清楚，要不是天奴大人我都不知道他竟然为了那个男人做到这份上！”
“其实你妹妹也算是好命了，本来陛下要把她打入万劫不复之地的，谁曾想那杨戬直接就对陛下亮出了三尖两刃刀。”天奴想想都害怕，好像那三尖两刃刀就直逼自己面门，他可不敢拿敖寸心威胁杨戬，何况敖寸心没有得罪过他，也没有任何把柄在他手上，他根本没有必要跟她过不去。
哈哈，原来他们还是郎情妾意呢！什么怨偶！根本就是把他当猴耍！

第32章
话分几头，在两条小龙安置刘彦昌父子的同一段时间内，凌志知道了瑶池顶罪的真相和杨婵已经被压华山一事。而杨戬，才亲手把杨婵压在华山下，就马不停蹄地前往北郡了。
事情实在是不好办，当年楠郡一事，可以让草头神挖好沟渠，让四公主把暴雨下到沟渠。如今要降的是瘟疫，这北郡繁华，小贩的叫卖声连绵不绝，楼阁鳞次栉比，处处是人，降到哪都不行，而且他和这位才上天不久的瘟君一向没有交情，到底要如何是好？
行走在北郡的街道上，杨戬不停摩挲着手上的戒指，想着还在西海等他的妻子，心中一片柔软。
降就降，反正又不是防不了，就算真的得了也能治！
“老六，你带草头神去准备大量能预防瘟疫的丹药，化进永兴盐行的食盐里。老大，你就去准备可以治疗瘟疫的药，以备不时之需，数量也要够。”杨戬对走在他身旁的老六和老大说。
老六正要离开，被杨戬喊住了：“老六等等，还是化到水里吧，就北郡城外的那条河，大部分百姓都是喝那河里的水，还有家里有的水井的人家，也要把药化进井里。”
老六看向杨戬目光的方向，那是几个衣衫褴褛的乞丐。见此，还有什么不明白的呢，他们是神，虽然一直庇护百姓，却差点忘了这世间诸人，并不是所有人能吃得起食盐的。
北郡这边，老六很快就带了几十个草头神施法把丹药化进水里。而杨戬，自然是要去地府和阎王“商量”了。
“拜见司法天神。”卞城王恭恭敬敬行礼。
杨戬也不客气，坐到卞城王让出的座位上，毕竟不施点威压不好办事：“免了，想必卞城王也知道北郡不敬陛下一事了。”
“小王略有耳闻。”卞城王微微弓着身体，走到杨戬身旁。
“不知这枉死城近来接收了多少冤魂，若是陛下问起王爷会怎么回答。”杨戬这话虽是问句，答案确已是不容置疑。
听到杨戬问这话，卞城王就知道杨戬这是要像楠郡一样阳奉阴违了。当年楠郡一事暴露，有西海三公主顶罪，杨戬保住了司法天神之位。而他作为要接收楠郡数万冤魂的枉死城之主，没有收到预期中的冤魂却没有上报，本是大过失，也不知杨戬用了什么办法保住了他，最后只是以督察不力为由罚了点俸禄。或许他应该感到幸运，还好玉帝没有闲到在下了暴雨之后就问他，不然他无论怎么回答都是错。答事实得罪司法天神，答假话就是欺君，无论如何都没有好下场。
卞城王心里直喊命苦，为何他要掌管枉死城？要是这次玉帝直接在降下瘟疫后就问他该怎么办？卞城王心里直打鼓。
“王爷想必也是知道本君的手段的，替本君办事的人，本君必定会保住他；若是不听话，本君不介意换个听话的。”
卞城王抬起袖子擦擦额头冒出的冷汗，心想：反正玉帝也不一定问，而且当年西海三公主也因挽回民心从轻发落了，说不定玉帝只是一时之气才降下这种旨意。想到这，他放松了不少，答道：“小王明白，枉死城近来接收了数万因瘟疫而死的百姓冤魂。”
闻言，杨戬放心离开了地府。
后来的后来，卞城王偶然得知杨戬剑指玉帝一事，才明白玉帝如此轻易放过他的确是因为已经说了三公主替他挽回了民心，所以不好重罚他。但却不是因为玉帝有悔意，而是因为司法天神冲冠一怒为红颜。
一切办妥之后，杨戬立刻回天带瘟君去北郡散播瘟疫。
在前往瘟君府邸途中，杨戬看到了特意在瘟君府邸附近等候的嫦娥。
“杨戬！”嫦娥向大步流星的杨戬喊道。
杨戬并不理会，径直往前走。
嫦娥看杨戬不理她，飞身追到前面：“杨戬，你还要残害百姓吗？敖寸心与你千年夫妻都忍无可忍了，你难道还不知回头？权力就真的那么重要吗？”
杨戬本不想搭话，听她提起寸心，又想起嫦娥和玉兔做的事，冷冷说道：“本君乃司法天神，论理你当尊称本君司法天神或者真君大人。”
“你！”
杨戬不想和嫦娥在此浪费时间，只想赶紧办好北郡的事，快步离开，只留下一脸不可思议又带着怒气的嫦娥。
“师兄，你让我跟你在门口吹冷风就是为了让我看这个？”瘟君双手交叉在胸前，看着不远处的嫦娥和杨戬，颇不耐烦地说道。
“天庭总归还是有人真的心怀三界的。”保生大帝吴夲含笑看着不远处，不知是在看谁。
瘟君不以为意：“哦，这就是心怀三界了？哼，光说不做假把式！”
“我说的是另一个。”吴夲看了看自家师弟，笑着摇了摇头，“我们打个赌如何？就赌刚才我和师弟说的那番话，输了的人便给对方磨药一个月如何？”
瘟君听了，似乎是听到了什么笑话，冷笑了一下，走回大厅。当年他落入弱水，为西海三公主所救，从此便立志做一个救百姓于水火的人。后来，他于人间游历，见许多人都被病痛折磨，瘟疫更是夺取了无数人的生命，于是他苦心专研瘟疫。谁曾想成仙之后，成了实施刑罚的瘟君。还与恩人的前夫同朝为官，真是造化弄人。
杨戬来到瘟君府邸说明玉帝的旨意。
瘟君看了吴夲一眼，说道：“真君大人请容师兄与我同去。”
“哦？”杨戬不明瘟君这是葫芦里买的什么药。
瘟君笑道：“真君可是当年原西海三公主一事的见证人，就连卞城王也跟着吃了挂落。我师兄保生大帝与我虽是同门，但一向不和，有他与我一起，也好有人证明我确实是奉旨办事了。”
听到瘟君提起寸心，杨戬脸就冷了下来，“原西海三公主”几个字更是明明白白地提醒了他，寸心因他受的苦。
到了北郡，瘟君和吴夲降落在一条蜿蜒曲折、清澈透明的河流旁，呼吸了一口新鲜空气，空气中带着雨后的芳草馨香、花朵甜香和新翻泥土的气息。吴夲笑着看了一眼瘟君。
杨戬冷冷地看了他们一眼，二人完全没有怕他，反而拍了拍他的肩膀：“真君大人，我刚研发了一种新的瘟疫，防无可防，正好试一试，这河水清澈，多人饮用，我看散在这就极好。不过这病也有一个缺点，发病初看似严重，实则并无大碍且非常易治，几个月后若得不到治疗，病情看似好转却是病入膏肓。待哪天改进了，若还有这样的机会，还请真君让我一试。”
防无可防！杨戬笑道：“医药的事，自是瘟君在行，瘟君负责就好。”，宽大衣袖里的拳头却已握紧，还好他备了治疗的药！
播散瘟疫之后，瘟君看着玉皇庙说道：“这庙宇可真是个上达天听的好地方。”
保生大帝感慨道：“是啊，国泰民安则敬奉神明，感念上苍；民不聊生则虔诚供奉，祈求宽恕。”
杨戬听了这话，不可思议地看了一下瘟君和保生大帝。
瘟君和保生大帝二人与杨戬分开后，保生大帝吴夲笑道：“如何？是为兄赢了吧！”
“不就是替师兄研磨药材吗？我愿赌服输！”
瘟君和保生大帝的那番话倒是提醒了杨戬，北郡刚有人打坏玉皇庙，玉帝近来肯定会格外注意玉皇庙！而这北郡供奉了许多玉皇庙，百姓安居乐业自然会感谢玉帝，香火鼎盛！玉帝岂会不怀疑？
想要瞒住一个谎言真是需要无数个谎言来掩盖！
杨戬正发愁，感受到戒指有灵力波动，轻抚一下戒指上的宝珠，眼前便出现了千金殿内的俏丽佳人。
杨戬立马舒展开眉间刻痕，换上和煦的笑容：“寸心！想我了吗？”
“才没有呢！”
“哦？忘了跟寸心说了。我们手上的这枚戒指上的宝珠是鸿蒙青莲的莲子，指环本身是我们成婚时你我的结发所化，一旦两枚戒指都认主，那么主人的心念”
寸心截断杨戬的话，叉腰傲然道：“哼，我就是想你了又怎么样！”
“没事，只是君心似我心。”杨戬含笑看着佯怒的妻子。
寸心听到杨戬的话心里很是受用，捧了捧有些发烧的脸庞，嗔道：“哼，尽学些花言巧语。我从父王那知道了北郡的事可是一直担心二爷，没成想二爷倒是好心情。”
本不欲让她担心，现在听她提起，杨戬想，说不定寸心能想到办法，也就把事情说了一遍。
寸心想了想说道：“我家二爷真是操碎了心，这样吧，既然是郡守打坏的玉皇庙，那便让他以修缮玉皇庙为由，暂停百姓的供奉，这样就可防止有人说不该说的话；另外，收集需要供奉的百姓的香油钱，一一记录在册，由官府代为供奉，这样也可平百姓的怨言。能瞒个几十年，人间的一代人大都去世是最好了，不过想让百姓几十年不去玉皇庙实在是不现实，能瞒住个一年半载，玉帝看到北郡的臣服大约也不会盯着了。”
“好办法！另外，我刚想着瘟君说的这个瘟疫的特性，似乎是意有所指。若是等瘟疫降下一段时间让众仙看到北郡确实已经瘟疫横行，再去派人去救治，那玉帝必然更是深信不疑”杨戬顿了顿，继续说道：“只是那样百姓还是得受一场无妄之灾了。而且他的话也有待查证。”
寸心深深了看了一眼杨戬，心里一阵酸涩，她那曾经一身傲骨的郎君，如今竟要如此委曲求全，她略带哽咽地叫了一声：“二爷……”
杨戬感受到了妻子的情绪，恨不得把人搂进怀里好好安抚一番：“有寸心在，我就不委屈。”
＃碎碎念
不知道剧里北郡一事具体是什么样的，想去看看剪辑，看到评论说“要是我是杨戬，我就杀了寸心”，实在看不下去了。
从杨戬的角度看，我觉得就算是不爱，就算是日子再糟心，寸心也三番四次救了杨戬吧，难道对救命恩人就这样的？说的难听点，难道他要对他的每一个救命恩人都恩将仇报？就因为他是英雄，所以要他的恩人为他献祭？我不是很清楚天蓬到底是怎么调戏嫦娥的，但天蓬对他是有大恩的吧，为了让杨戬没那么过分就写天蓬是错投猪胎（我看同人文写的都是错投，剧里是不是记不清了），怎么不敢直接写天蓬就是因他被判转世成猪！
而从寸心来看，寸心再怎么样，也救了上万人的性命，也帮忙治理了弱水，更是为了保住杨戬的司法天神之位差点被打入万劫不复之地，若非如此，杨戬还能保住北郡？就算是栓了哮天犬，就算是闹得杨戬不得安宁，最过分的可能就是小玉一事了，但难道这就到该死地步了？看到有人这么说，我真的挺生气的。
所以暂时推后了处理凌志，加了一段瘟君和保生大帝的对话，又加了寸心和杨戬的“见面”，我就是想写杨戬看重寸心，而寸心也是理解的人。

第33章
这边杨戬和各方周旋以保住北郡，那边凌志也没有闲着。他很快就得知了玉帝的旨意，毕竟这种杀鸡儆猴的事越多人知道越好。随后，他就听到了各种关于二郎神残害黎民百姓的流言。
他想他明白天奴说的是什么意思了，杨戬果然是为了毫不相干的百姓舍弃了自己妹妹！
凌志不是没有想过，对付杨戬这样的人，是不是应该到此为止。其实敖寸心不是非要不可，杨婵已经被压华山，几千天棍和雷刑的仇也算是报了。
可是这念头被他打消了，既然他现在拿着杨戬的两大把柄，他为什么不用呢！他就不信这样他都斗不过杨戬！
他不光要敖寸心，他还要杨戬永无翻身之日！
这次他可要弄清楚再说，思虑一番，他幻化成西海二太子的模样去北郡查探。
行走在稀稀疏疏的街道，凌志撇了撇瘫倒在路旁的人，这些人面色蜡黄，眼窝深陷，唇色惨白如纸，皱皱巴巴的皮松松地挂在骨架上。
“求求你救救我吧！”一个头发乱蓬蓬的乞丐抓住了凌志的外袍下摆。
他低头看躺倒在地上甚至连脑袋都没抬起的勉强可以称之为人的干柴用污黄的手扯着他的锦袍。
“滚！”他忍住想要作呕的冲动，给了那乞丐一脚。
这瘟疫真是来势汹汹！那杨戬当真听从了玉帝的旨意？一个人怎么会那么快就变了呢？那他又有何理由要发落杨婵？
凌志在北郡呆了六七天，除了看到了来北郡的哪吒和四大天王，没有什么特别的。一直呆在北郡也不是办法，所以他回洞庭了，再怎么他一个储君也不能长期不理政务。
不过他也长了一个心眼，毕竟不久前敖寸心才耍了他。
“鳐将军，你派些人去北郡看着，发现有异样即可禀报于我！注意不要让人发现是洞庭湖的人，更不要和我扯上关系！”
一个月后，鳐将军收到消息，立马去向凌志禀报：“太子爷，派去的人有消息了，近一个月来北郡瘟疫横行，整个郡看起来可谓是哀鸿遍野，可是奇怪的是现今患病的百姓已经陆陆续续好转了，这一个月来也就死了几十个个老弱病残而已，还不是死于瘟疫。”
闻言，凌志大喜，起身走到鳐将军身边，拍了一下他的肩膀：“将军不愧是本太子看中的人，办事果然妥帖！待本太子继承了龙王之位将军必定是孤之下的第一人！”
这么多人的一个城池，这么大规模的瘟疫，来的如此猛烈，居然只死了几十个人！那这样就都说得通了！
哈，真是妇人之仁！
“住手！”杨戬一回到天庭就看到哪吒抓着一个草头神在打，连忙喝止。
“哼，我说过真君神殿的人我见一次打一次，何况是他这种帮助小人助纣为虐的人！”哪吒回头，看到从下界回来的杨戬，高高举起的拳头到底还是放下了。
杨戬没有答话，只是挥手示意被打的草头神离开。
哪吒抬头看向杨戬：“二哥，我最后一次叫你二哥！一百多年前，二嫂曾跟我说你心怀三界，我后来也在想是不是我误会你了，所以这次降下瘟疫后我特意去查探了一下，没想到根本没什么隐情，只有生活在水深火热的百姓！你对不起三公主对你的信任！”
杨戬听到这话，嘴角不自觉地扬起，仿佛有一股暖流涌上心头。为哪吒，更为自己的枕边人。
对于哪吒兄弟，即使他说了那番话他到底也是有些触动的，哪吒与他有同袍之谊又是患难之交，他深知哪吒个性，所以即使是被误解，他也依然念着兄弟情谊，而如今哪吒能想着亲自去查证，已经是十分难得。
而对于寸心，他的要求一向最高也最低。在结缡的一千七百八十五年里，他渴望她能与自己一体同心，能够无条件地爱他、理解他，能痛他所痛、苦他所苦，所以他一而再再而三地试探，他听不得她说“人与人之间就是相互利用，相互需要的”，因为他怕她对他也是如此；他宁愿争吵也不说出做司法天神的条件是休妻，因为他不想她把他和司法天神之位放在天平上衡量；他一再求而不得却锲而不舍地索取……但他对她要求也最低，就算她要他向仇人低头，就算她不愿与自己的兄弟姐妹相处，就算她要他求取功名利禄，就算她真的爱慕虚荣……他也都真的舍不得与她分开。
曾经有人说过寸心不理解他，他反驳了：“不，寸心理解我，她只是希望我按她的想法做。”那时的心境他是明明白白地记着的，他确实是那么想，但是并不坚定。他知道自己是有些不相信的自己所说的话的，毕竟他那枕边人一直和他对着干，或许出于维护她，也或许是想“欺骗”自己，他说了那番话。后来瑶池发生的事，他明白她是真的理解他了。如今从哪吒兄弟口中得知寸心早就为他辩驳，他更是欣喜，只觉得心中有朵朵丁香花在绽放，她的爱情，她的信任，他原来真的一直都拥有！
不远不近处的瘟君府邸，瘟君和吴夲正坐在瘟君府的屋檐上喝酒。
瘟君听到哪吒的话，颇为惬意地喝了口酒，心想：那公主果然是一如既往的深明大义、聪慧过人、心地善良。他不由自主得想起了那个救他于弱水又喂他喝粥的明艳公主，那是他凄苦童年得到的第一抹温暖啊！想着想着他突然叹了一口气：为何这护佑苍生的英雄就不能好好爱护她呢？
吴夲侧头看自家师弟的神情，随意说道：“三红说昔日三公主本是要被玉帝陛下打入万劫不复之地的，是真君亮了兵器才改判永禁西海的。”
“人家现在是在瑶池侍奉的红璟仙子。”瘟君闻言，举起的酒瓶在空中停了一会，很快又继续喝了一口酒。
吴夲倒也不恼，笑着摇了摇头，从前仙凡有别，他不想连累她，后来三红好不容易修炼成仙，二人同在天庭，能时不时见一下，他已是心满意足，何必非要一起呢？
“真是的，用不着那么不待见吧！”吴夲听自家师弟哼了一声，侧头去看，发现人已经跳下了庭院中，又回过头才发现一个白色的身影缓缓向这边走近，无奈地跟着跳下屋檐。他成仙许久，发现那人虽然只与几个仙家交好，但到底没有得罪什么人，与许多仙家也能点头问好。他这师弟倒好，厌恶之情毫不掩饰。
经过的嫦娥失望地看了一眼杨戬，微微侧过头：“二郎神，你就如此作践自己的灵魂吗！你到底是一个人还是一…”
不待嫦娥说完，杨戬就走回神殿了。他一点也不关心嫦娥怎么看他，左右也就是一个认识的人罢了。
嫦娥见此，心中生出一股无名火：曾经只知为爱痴狂的龙女能为天下苍生做出牺牲，杨戬怎么就如此堕落，成了残害百姓的工具！
杨戬回到神殿还来不及松口气，很快就又有事找上来了。

第34章
“二爷，三圣母醒了，说要见你。”草头神禀报，顿了一下继续说道：“三圣母还说，要是二爷不去，她就永远不会原谅你。”
杨戬现在确实不想见杨婵，既气她私自成亲生子，又不知道怎么面对她。
“行，我知道了。”杨戬说完，突然神色一凛，立即化作流光消失在了真君神殿。
跪在二郎庙中的蓝衣男子见面前突然出现了一个轩轩如朝霞举的玄衣男子，他抬头细看，那人与庙中神像虽不十分相像，但阙庭中金色流云纹无疑确定了来人的身份。蓝衣男子重重地磕头：“拜见真君，求真君为我妹妹做主！”
杨戬轻抬手中折扇，蓝衣男子从地上站起，额头上的青紫也已消失不见：“你的话我都听到了，你先把这药拿去给你妹妹和其他受伤的人服下，我定会查明真相，还你们一个公道。”
蓝衣男子看着手中突然出现的青色小玉瓶，连连拜谢。
大概半个月前，几个散仙来到北郡，看上了一女子，心生歹意，动手动脚，女子不从，自恃有修为在身，又觉北郡乃是天弃鬼厌之地，越发肆无忌惮，对女子拳打脚踢，把女子打成重伤，那女子至今仍然昏迷不醒，出头的路人也受了伤。
杨戬看着云镜中的景象，火冒三丈：“岂有此理，真是禽兽不如！”
“老大，你去把刚才那几个人抓拿归案。还有，把北地的守护神也带上来，我倒要看看他这个守护神怎么当的！发生了这等事居然要受害人跑去灌江口！”
几个人被捆着押上神殿，杨戬食指轻敲桌面，几人便重重跪倒在地，沉静肃穆的神殿中还能听到膝盖骨碎裂的“咔嚓”声。
“你们可知罪！”
“真君冤枉啊！我们几人都是本本分分的修道之人，不知犯了何罪？”一个穿着天青色外袍的男子抬起头看向杨戬，被杨戬的目光吓了一跳，连忙低下头，强压下心慌，辩解道。
“冤枉？睁大你们的狗眼好好看看！”杨戬挥袖，神殿半空中便出现了半个月前的一幕。
几人一看，连连磕头求饶：“真君饶命啊！”
“现在知道求饶了，你们当时怎么没想过饶了那女子！如此欺善凌弱、恶意伤人，当入寒冰地狱、唤大地狱，转为畜类，永世不得为人！老四，押他们去堕仙台，废除法力后打下十八层地狱，让楚江王、阎罗王和都市王好好执刑！”
“饶……”几人正想开口求饶，便被老四下了禁音咒。
随后，杨戬又重罚了北地的守护神，这才往华山去了，前往华山的路上收到儿子的传音，得知刘彦昌父子被救下。
从草头神回禀杨戬会来看她之后，已经过了好几天了，这些天杨婵一颗心一直悬着。杨婵看着面前的流光化作杨戬，语气有些颤抖，她害怕听到她不想听的结果：“彦昌和沉香怎么样了？”
“我不知道，我只”杨戬回答，除了知道他们还活着，他一概不知。
杨戬话还没有说完便被杨婵截断了，她声音提高了些，带着些许怨恨和怒气：“你是不知道还是不敢告诉我？你是不是斩草除根了！”
杨戬听到这话也生气了：“你以为两个凡人能在我的山崩地裂下活下来？老大他们已经在华山发现了一个男子和一个孩子的尸体。”
她本来就担心宝莲灯护不住丈夫和儿子，如今听杨戬亲口说出来顿觉五雷轰顶：“你杀了他们，我永远都不会原谅你！”
“三妹，你以为只有你有怨有恨吗？你明明知道现在王母对思凡之风打压甚严，为何要思凡！”
杨婵闻言，坚定道：“那又如何，我与彦昌是两情相悦，为了他我宁可死千次万次！”
“既然你们非要在这种时候成亲生子，那应当承担相应的后果！”
“后果？你是我唯一的哥哥，我和彦昌都觉得你会是最好的舅舅，有你我们就什么都不用怕，你为何还要痛下杀手？”
听到这杨戬对刘彦昌更是不满：“他也是无用，自己成亲还指望着别人护住妻儿！”是的，刘彦昌对他而言就是“别人”的关系。
“他是凡人，如何斗得过天庭？”
杨戬听杨婵的话，想起了楠郡，想起了寸心，又想起刚刚过去的北郡一事，对杨婵也多了几分指责：“斗不过就不要成亲！为了楠郡，寸心付出了多大的代价，你不是不知道，转眼却要在这种时候成亲，还找了那个无用的破书生！”
杨婵听了也觉得自己对不起杨戬，但是丈夫儿子被杀如今又被如此指责还是让她满腔愤怒：“她呆在西海能受什么苦？而我的丈夫和儿子已经死了！”
不受什么苦？瑶池那一幕可是惊心动魄！被打入万劫不复之地还能有转圜余地？再者，若不是他请求他那胆子不太大的老泰山，寸心在西海能好过？
杨戬不欲再说，捏决回到神殿，继续看草头神查到的信息。
“真君，洞庭湖大太子求见！”
洞庭湖大太子，不就是那个三番四次觊觎寸心不成还下药的小人？他居然还有胆子过来！杨戬头也不抬，冷冷说了一句：“让他进来。”
还不等杨戬说话，凌志就径直走到椅子上坐下，给自己倒了一杯茶：“本太子来是想让真君替我和寸心做个媒。”
闻言，杨戬挥手设了个结界，起身走到他跟前：“谁给你的胆子胆敢肖想本君的女人。”
凌志似笑非笑地看着杨戬，眼中全是志在必得的神气：“本来我都放弃了，但是可能上天都怜我两次被拒，又受了大刑，天奴大人给我送来了三圣母思凡被压华山这一喜事。又听闻表妹为了真君差点被打入万劫不复之地，而真君为了表妹亦可剑指玉帝，如此情深义重，我都为之动容。所以呢，为了让表妹放下过往，我想请真君替我请个旨，让表妹嫁与我为妻。”
听到这，杨戬冷冷地盯着他：“如此不长记性，看来也不算什么大刑！”
“真君不用那样看着我，我来这呢，只是想和真君做个交易。真君向玉帝请旨让寸心嫁于我为妻，我呢保证三圣母一事烂在肚子里，真君二圣之下，万仙之上，为我们本就可以自由婚配的龙族请个旨还不是举手之劳？”
杨戬捏紧了手中的折扇：“你倒是好胆量，难道你没听过威胁是要付出代价的吗？”
“真君还是听我说完。我这个人素来喜欢写话本，像三圣母这种仙女与落第书生的爱情故事题材，我怎么可能放过呢？如果我没有在一个月内回去，那么三圣母思凡一事就会传遍三界。那时，真君就是想放三圣母出来都无能为力了！对了，提醒真君，一个月是从我离开的那一天算起的！而且这个月只有二十八天！”
杨戬封住凌志的法力，又幻出一道光索缚住他：“是吗？那你就好好享受一下真君神殿的刑罚吧！”
凌志看了看身上的光索，淡淡笑了笑，心中满是得意：查吧查吧！你以为会那么简单吗？

第35章
“二爷，我们反了天去吧！为了这破司法天神之位，三公主失去了封号还被囚禁西海，三圣母被压华山，值得吗？”老六现在就像一只随时能被点燃的火药桶。
“老六说的对，我们一起打上瑶池！”其他人也愤然表示同意。
“我不是为了这位置！别说那么多了，你们去好好伺候一下那位不知天高地厚的家伙，务必问出三妹一事还有多少人知道。老四、老六你们陪我去一趟洞庭湖。”
老六和老四心里不是很平衡，上天之后受到的掣肘真是太多了，但他们也并非不明白反天并不是个好主意。
“你们都是凌志的妃子？”
“回真君，两位良娣六位良媛十个侍妾皆在此。”
“坐吧！”
众人听到杨戬赐座，放松不少，甚至位分比较高的那几位还偷偷撇了一眼杨戬，皆是眼前一亮，没想到三界闻名的战神居然是个龙章风姿的惨绿少年。
“那西海三公主能嫁给他真是一点也不亏！”淑良娣心想。
“本君听说凌志太子近来有一得意著作，不日就要问世，不知各位可知是什么？”
十八个女人相互看了一眼，一脸茫然，“不知”。
杨戬并不意外，毕竟发生这种事，一般人都会从亲近之人下手，为防他从这些妃妾中得到线索，凌志不告诉她们倒在情理之中，只是事情涉及妻子和妹妹，他不能放过任何线索：“凌志太子的著作取材可能涉及机密之事，请各位好好回想一下，若是传出去后果不堪设想，整个洞庭都要收受到连累。”
过了一会，一个侍妾怯怯说道：“妾身一个月前好像隐约看到太子爷把一个本子给了虾将军，还说什么‘这样的故事要好好跟三界分享’。”
十八个妃妾退下，三人唤来虾将军，“说！凌志给你的话本，你都散播给谁了？”老四和老六扭住虾将军的手臂。
“我说我说，太子爷让我去找好的说书先生把他写的话本流传三界，我就去各城镇找了五千名说书先生和六千名孩童，但因为太子爷特意叮嘱了不许记录下来，所以我也记不全都有些谁了。”
这和什么都不知道有什么区别？而且说书先生还好说，给了钱可以让他们在指定的时候说书，找到后消除记忆就可以了。孩童岂会那么听话，一传十，十传百，怎么办才好？岂非是大海捞针？老四和老六既恨不得把凌志这小人千刀万剐，又埋怨杨婵不懂事，若非杨婵这时思凡，他们也不至于被这样牵制。
“把你记得的都写下来！”
虾将军颤颤悠悠地拿起面前出现的纸笔，写了二十来个人名，冷汗直流，手不停地发抖，磕磕绊绊说道：“真君饶…饶命啊，小…小人实在是不记…得了。不过，小…小…人还记…得去过的城池。”
老四吼道：“那还不快写！”
对着地图写写停停，虾将军写了三个时辰，终于写了一百八十六个城池的名字，剩下的怎么也想不起来了，颤颤巍巍说道：“剩下的小人实在记不清了，小人愿跟随在诸位大人左右，一旦想起就禀报大人，求大人饶命！”
除了留在西海保护寸心的和一些有任务在身的草头神，其余全被派去这一百八十六个城池了，花了十四天时间，排查了两万三千多个说书先生和六万七千个孩童，终于排查出了四千八百多个说书先生和五千三百个孩童。
众人又花了十一天时间去了一百五十八个城池，找到了散在分布的一百多个说书人和四百多孩童，并收回话本，剩下孩童的排查工作进展得极为缓慢。
老大他们那边也一直在逼问凌志，但他一句话也不肯说，身上不知施加了什么邪术，看起来受伤很重，其实自身受到的伤害全都转移到了他人身上，最后还是玉鼎真人察觉到了异常。杨戬收到这个消息，捏决赶回真君神殿，但这术法实在是诡异，连玉鼎真人都没有见过这等术法，更别谈解开了。
值得庆幸的是，可能凌志是怕三圣母之事过早泄露后杨戬不再受威胁，说书人和孩童得到的话本内容都施了法，不解除上面的法术则必须到一月之期才会自动出现真实的内容。
如此，从凌志离开洞庭前往真君神殿已经花了二十六天。眼看二十八天之期就要到了，众人更觉凌志无耻至极，他离开洞庭时并非初一，这个月是不是二十八天与一月之期有什么关系，无非是挑衅罢了！
杨戬心乱如麻又无计可施来到灌江口，跪在三座坟前：“父亲，母亲，对不起。二郎没用，没能好好保护三妹。”
哮天犬有些担心，就悄悄跟在杨戬身后，看到杨戬那样子，心里也不好受。
突然，本就有些阴沉的天空中电闪雷鸣。杨戬心中酸涩：父亲，母亲，你们是在怪二郎把三妹压在华山底下吗？
“哮天犬，要是明天还查不出来，你就把这封奏折交给王母娘娘吧。我和老四老六再去查探一番。”哮天犬听到杨戬喊他，三两步跑到杨戬身边，接过杨戬手中的奏折。说实话，这次他也不知道这次的危机能不能解除。
两条小龙在空中看到哮天犬独自在灌江口的街道上瞎逛，觉得奇怪，便降落在哮天犬面前。
“哮天犬叔叔，你怎么在这？爹爹也在附近吗？”
“不是，主人和四哥六哥去追查拿到写着三姐成亲一事的话本的凡人了。凌志那小人拿这事逼迫主人向玉帝请旨，让女主人嫁给他，否则他就让那些人把这事传遍三界！”
无忧没时间思考凌志如何得知姑姑的事，她现在只知道那坏蛋这招走的真是狠，姑姑的事要是被天庭知道了那可真是难以收场了，有了七公主和八公主的前车之鉴，姑姑要受的罚恐怕不轻！
可是，姑姑思凡是她自己的事，本来就是纸包不住火的，能瞒住这一年已经是多的了，断没有为了她就逼迫娘亲嫁人的道理！何况那个人如此卑劣，娘亲嫁过去能得几时好？就算是爹爹也没有权利那样做！要是他敢这样，她就……无忧愤愤的想，一时也没想到要如何是好。
无虑心想：好家伙，虽然具体如何他还不得而知，但姑姑被压肯定少不了那小人的手笔！但现在他没空去追寻这些，解决好当下的事才是重中之重，他一时无法判断自己父亲在这种情况下会如何选择，看到哮天犬手中的奏折，施法让其飞到手上。
“姐，你看这奏折。”
“爹爹他……”无忧看着奏折上的白纸黑字，一时不知道说什么才好。
大事不好！两条小龙脸色倏地一变，捏决往西海奔去。
即使寻找说书人的过程并不算顺利，但杨戬还是隐隐觉得还有更大的事等着他，到底是什么呢？凌志真的是怕三妹的事暴露之后他不受威胁吗？
杨戬忽觉胸口传来阵阵灼痛和透心寒凉，如同拍打礁石的海浪一波接着一波，这冰火两重天让他脑子一片空白，今天又是十五了。不对，还有别的感觉，难道……
“寸心。快去西海保…”
“二爷！”离杨戬最近的老六首先看到杨戬喷了一大口鲜血，飘飘洒洒的血雨落在地上绽放成朵朵红花，老六急奔过去半抱起摔在地上的杨戬。
听到老六喊声的老四也急急忙忙跑过来，看到杨戬脸色惨白的半躺在老六怀里，嘴角仍然淌着血，满脸焦急：“二爷怎么了？”
“我也不清楚，就听到二爷说什么‘寸心’、‘西海’。”
“西海，西海，西海”老四若有所思，侧头看向老六，问道：“今天是不是人间的十五。”
“没错。”
“莫非是西海出事了？”老四和老对视了一眼，异口同声。
西海千金殿，寸心感觉到手指上的戒指有灵力波动，杨戬想她了？不知为何寸心隐隐担忧，她轻抚一下戒指上的宝珠，便看到了这一幕！
杨戬想睁开眼睛，但他费尽力气也只睁开一条缝，他仿佛看到无数天光奔涌进进来，用力吐出几个含糊不清的字：“保…护…寸…心”
寸心看到杨戬奄奄一息的样子，心如刀绞，泪水夺眶而出，力竭声嘶：“杨戬！”
怎么会这样？不久前还好好的！她要立马到他身边！
“三公主，快带人去镇海台！”老四对着光幕中的寸心喊道。
寸心即刻运起纵地金光往镇海台飞去，“宝贝，你们爹爹出事了，快回西海啊！去镇海台！”
不久之前，一个虾兵大喊着跑进水晶宫议政殿：“龙王，大事不好，有人攻击镇海台！”
敖润从宝座上跳起：“什么？”，一把捞起虾兵化龙往镇海台游去。
“你们快去通知二位太子带人去镇海台！”众人被敖润越来越远的声音惊回神，连忙去通知摩昂和敖奕。
快点！再快点！他女婿的心还在镇海台上呢！要是出事了可怎么是好！
镇海台原本就结界重重，还有重兵把守，几百年前杨戬更是亲自设了结界，三界中谁有本事突破重重障碍还破了他女婿的结界？不对，今天是十五，结界的法力减弱，到底是谁知道了这件事？
“住手！”龙王远远地就看到虾兵蟹将横七竖八地躺在地上，唤出宝剑向那身着黑斗篷的人刺去。
黑衣人转头，眼里露出一抹得意，一掌还放在结界上，法力源源不断地侵袭着杨戬设下的结界。
敖润还未飞进黑衣人周围十米，便硬生生地停下了。
“大胆狂徒！”刚赶到的摩昂和敖奕看着黑衣人手握着一颗不停跳动着的心脏，各自握紧了手中的兵器。
寸心一来便看到自家父亲和哥哥对面紧紧攥着杨戬心脏的黑衣人，她觉得自己的心仿佛也被人捏着，喉咙似乎也被一只无形的大手扼住了，整个人的力气都被抽空了一般往一旁倒去。
“小妹！”摩昂扶住身旁要倒下的寸心。
“大哥，杨戬会没事的对不对？”

第36章
摩昂看着惊惧到两眼无神、面白如纸的妹妹，满是心疼，轻抚她的后背，安慰道：“会的，他那么厉害，一定会没事的！
“找死！”无虑朝黑衣人掷出龙形手镯和玉笛。
绿光和白光一闪，黑衣人还来不及看清是什么，捏住心脏的右臂便已被砍断，温热的鲜血混着咸冷的海水扑上他的脸。
西海居然还有这等厉害的人物？他绝对不是这种人的对手！留得青山在不怕没柴烧！
无虑现在也不欲追那黑衣人，由着那人回去震慑一下背后的人也是好的。他从断臂上轻轻拿出被玉镯中浑厚法力护住的心脏，另一手燃起三昧真火把断臂烧为灰烬。
寸心看到杨戬的心脏回到了儿子手中，再也坚持不住，放声嚎哭。
摩昂、敖奕和龙王见事情已经解决，松了一口气，只觉悬在头顶的剑都消失了。三人看寸心哭得肝肠寸断，心中不忍，却也没有上去劝，他们明白女儿/妹妹需要好好哭一场。直到寸心哭得晕了过去，三人才把她送回了千金殿。
不久前，两条小龙收到娘亲的传音，心急如焚，急忙奔赴西海，路上无虑突然叫住无忧。
“姐，等等，我回西海，你去找爹爹。”
无忧也反应了过来，庆幸弟弟思虑周全，即刻开启天眼找到了杨戬的位置。
她想起那画面，至今心有余悸。
老四老六和几个草头神围成一圈护住躺在圈内不省人事的杨戬，他们与几十个通身乌黑的人战在一起，兵刃相接，法力相撞，衣袂纷飞，身后的圈迅速缩小。
无忧何时见过这样奄奄一息的父亲！敢动她父亲的人，千刀万剐都不足以偿还！
无忧双手结印，刹那间万千绯色光箭向黑衣人飞去，顷刻间这些黑衣人已化作飞灰。
“爹爹！”
老四和老六听到这个小女孩的称呼，皆吃了一惊，这就是二爷说的那个孩子？
“你真的是二爷的女儿？”老四问道。
“嗯！”无忧抬头看向老六和老四，“多谢几位叔叔保护爹爹，诸位叔叔随无忧回西海疗伤吧！”
老四和老六看清无忧的容貌后已经完全相信这个厉害的女娃是杨戬的孩子，她实在是太像三公主了！
众人跟随无忧回到西海时黑衣人已经被打跑，龙王和二位太子已重新对镇海台布兵，无虑则在镇海台上设结界。
“外公，大舅舅，二舅舅。”
“龙王、大太子、二太子。”老四、老六和几位草头神对敖润、摩昂和敖奕见了个礼。几位草头神还好，他们是在封神之战中才入了杨戬麾下的，并没有参与抢亲。
老四和老六就尴尬了，这么些年他们也就来过西海一次，一来就是抢亲，后来二爷还和人家公主和离了。虽然他们知道那十分能搞事的夫妻已经和好，但他们可拿不准龙王和两位龙太子的态度，哎，现在可真是猪八戒照镜子。
其实几条龙并不记得老四和老六曾经和杨戬一起来西海抢亲，不过就算是记得，他们现在也是满意寸心这个夫婿的。
“几位将军不必客气。无忧，回去陪陪你娘亲，她刚刚吓坏了。”摩昂走上前接过老六背上的杨戬：“妹夫就交给我吧，几位将军随舍弟去疗伤吧。”
众人听摩昂称杨戬为妹夫，窘迫也减了几分，道了句有劳便跟着敖奕去治疗了。
摩昂把杨戬抱回了昭阳殿，敖润吩咐人请了海医后也跟随而去。
“如何？”摩昂和敖润问道。
这海医是看着几位龙太子和龙公主长大的，对杨戬和寸心的感情纠葛也挺清楚：“驸马爷倒是没有外伤。不过刚才镇海台一役，心脏受到了不小的伤害，还好小郡王及时赶到，不然后果不堪设想。”
“那要怎么治？可能根治？”二龙又是异口同声。
“只要小郡王治好了驸马爷心脏受到的伤害再加上臣的特制丹药便能根治。只不过……”
“不过什么！”
“不过得镇海之期结束才能除去祸根。龙王和太子也知，驸马爷的心脏还必须留在镇海台上，在镇海之期结束之前，法力会有些不稳固，他日若是受了比较严重的伤可能会引起暂时性的法力尽失。”
摩昂和敖润听了放心不少，无虑的本事他们是知道的，肯定能治好杨戬。至于法力不稳，大不了让他在天上呆个几十天直到镇海之期结束就是了。
进到千金殿，无忧看着娘亲睡着了还紧缩着的眉头，握紧了拳头，暗下决心：敢伤害她父亲的人，她一个都不放过！
寸心站在杨府庭院，庭中的白幡随风胡乱飘扬，刺耳的锣鼓声连绵不绝，四个穿着白衣的人抬着一口黑漆漆的棺材向正厅走去。寸心往正厅看去，正对门口的桌案上拜访着一个牌位。
“杨戬！”寸心被这噩梦震惊得忽地坐了起来，大口大口地喘着粗气。
“娘亲，爹爹没事了。”
寸心一把掀开被子，跃下床榻：“我要去看他！”
“爹爹在昭阳殿！”
到了昭华殿门口，寸心反而慢了下来，她缓缓走近珊瑚床，看着躺在床上的郎君不再像光幕中一般脸色苍白，胸口也平稳地起伏着，呆呆地伸手抚上郎君的脸庞，轻轻摩挲了几下，手下传来真实温热的触感。
“杨戬，杨戬……”寸心全身都在微微颤抖，一颗颗晶莹的的泪珠顺着她的脸颊滚落而下，抽抽噎噎的哭声如冷涩冰泉。
寸心侧躺在杨戬身旁，手轻轻地搭在他的腰间，额头轻抵在他的肩头。
这不是梦！这真的是杨戬！一个活生生的杨戬！
这短短半天，让寸心大惊大惧，如今她已是疲惫万分。伴着枕边人沉稳的呼吸声，寸心沉沉地入睡了。
可能是心中有挂念，寸心睡了一会就醒了，她看着杨戬又增了几分气色的脸庞，泪水不争气地又盈满了眼眶，她抬手抹干眼泪，在爱人唇上轻轻落下一吻，小心掀开被子，又仔细给仍在床上安睡的人掖好被角，往儿子的寝殿明光殿走去。
无虑施法治好了父亲心脏受到的伤害后又往心脏上加了几成护心法术，还亲自设了几层结界，一切都忙完后才回明光殿。
回明光殿途中，无虑听闻自家父亲的兄弟为了保护父亲挂了彩，觉得于情于理都应该去探望一下。
刚刚疗完伤的老四和老六还同处于流云殿的正殿中，二人看到与杨戬几乎是一个模子刻出来的小无虑时皆是大吃一惊：我的天！二爷居然还有一个儿子！
两人对视一眼，皆想起几百年前兄弟几人请杨戬去梅山喝酒打猎被拒的情景。
“诸位兄弟，实在是不好意思，我近来要与寸心周游三界。待有空必和寸心登门拜访！”
众人收到杨戬的传音，一开始也不当回事，毕竟这夫妻俩之前常常因为来梅山而“顺道”去蓬莱仙市等地游玩。
后来，打扰了人家夫妻二人世界的哮天犬被杨戬打发到了梅山。
“哮天犬，你怎么自己一个人来了，二爷和三公主呢？”
其实梅山众人已经挺习惯杨戬和寸心一同来梅山的。虽然当时三公主发脾气，他们不好意思再住在杨府，但他们到底是男子，其实并没有记着这事，而且后来去杨府相聚时，三公主这个女主人和他们相处得也挺和谐的。
“主人说他想要一个孩子，三公主说要是我跟着他们，她就不给主人生。三公主凭什么要抢我的主人，主人还站在她那边！要是有了小主人，主人就更不会稀罕我了！”哮天犬愤愤地龇龇牙，喋喋不休地说道。
众人没有理会哮天犬的情绪，他们听了只有揶揄和恍然大悟：怪不得这几次邀约都被拒了，还说什么“要和寸心赏四时光景”、“要和寸心看花开花落”、“要和寸心品八珍玉食”、“要和寸心好好过一下二人世界”。啊呸！什么二人世界，明明是要再弄一个人出来！
当时他们兄弟几人还很闲地打了赌。
老二发问：“你们说二爷什么时候才能成功？”
“哎，等等，不如我们赌一下！”老四一脸不嫌事大地摆手制止众人说话。
“怎么赌？”老二也来了兴致。
老四说道：“我们就赌二爷要多久才能造人，啊，不对，造龙成功，谁猜的时间最接近谁就赢！赢的人就可以向众人提一个要求！”
“我觉得最多五年吧。”比较憨厚的老大开口。
“这有什么好赌的，他们成亲都好几百年了都没有，我看不是二爷不行就是三公主不行！”这是心直口快的老六。
“也不能这么说吧，几百年都没有也不能说是不行，兴许过个两三千年就有了呢！”这是试图找补的老二。
“我觉得二哥说的有理，你们想想，我们去二爷家住的时候不就常常碰上他俩在房间闹几个时辰都不出来吗？那结界就跟长在西厢一般，可见二爷不是不行，大概是他们得了什么子嗣艰难的病吧！我就赌个两千五百年吧！”这是自认分析得十分严谨的老五。
后来过了好几百年，那对夫妻仍在周游三界，他们笃定那夫妻俩没有造龙成功。大概是因为总归不好编排三公主吧，兄弟几个渐渐就都把问题归在杨戬身上：二爷看着那么风流倜傥，没想到是个不中用的！噢！怪不得三公主要发脾气呢！
哮天犬在梅山的几百年里时不时在他们面前表现出对嫦娥做他女主人的憧憬，他们看了只觉好笑：这哮天犬也真是的，二爷对着那种清冷的女人恐怕更不行了！
如今看来，不鸣则已，一鸣惊人，他们二爷挺行的！

第37章
呵呵，要是你家二爷知道你们这样说他，看他不胖揍你们！
无虑小朋友看到两个叔叔变化多端的神色，显然是在想些尴尬的事情，他轻咳两声把二人唤回神。
“无虑多谢两位叔叔对爹爹的相救之恩！”
老四和老六被无虑的声音一惊：“啊！无虑不必客气，我们和二爷是兄弟，这是我们应该做的。”
世事多变，此时的众人如何能想得到曾经可以生死与共的兄弟会反目成仇呢？
几人聊了一会，无虑又施法给二人疗了一会伤，接着便去看几个草头神了。
看完几个叔叔后，无虑回到明光殿，沉思起来：爹已经没有大碍，但幕后之人到底是谁？姑姑的事又应该如何压下来？凌志那小人和爹爹受伤有没有关系？他会不会还有其他阴谋？
“宝贝，你爹爹的心脏呢？”寸心的声音打断了无虑的沉思。
“孩儿已经重新封入镇海台了。”
寸心听到儿子把杨戬的心又被放回那种危险的地方，顿时疾言厉色：“你爹受伤了，为什么还要放回去！都三百多年了难道还不够吗！”
无虑心智再成熟到底也是个孩子，第一次被娘亲指责，难免有些委屈，垂下头不看寸心，低声解释道：“娘亲，爹爹以心镇海，封于心上的法力会融于镇海台上，三百年多年来心上的法力与镇海台的联系已是十分紧密，镇海之期未结束是不能取出来的。这次爹爹受的伤除了有黑衣人的直接伤害，还有心脏离开镇海台时受到法力的撕扯。”
“可是你爹他……”
“娘亲放心，爹爹他没事了，我已经把爹爹的心脏修复好了，他不久就能醒过来。”
寸心把儿子搂紧怀里，揉揉他那与杨戬别无二致的浅棕色卷发：“那就好，那就好！娘实在是被你爹的样子吓坏了，对不起，对不起，娘不该这么对你说话。”
无忧想找弟弟商量如何揪出那些坏蛋，就听到娘亲的话，替弟弟解释道：“娘亲，要不是弟弟考虑周到，我们兵分两路，可能爹爹已经遇害了。我赶去的时候，爹爹和几位叔叔正被几十个人围攻。”
寸心呼吸一滞，女儿对她说杨戬在昭阳殿的时候，她一颗心都扑在杨戬上，根本没时间想为何杨戬会在西海，原来是女儿带回来的。
“到底是谁？要对你们爹爹下如此毒手！”
“不拘神佛，虽远必诛！”无忧和无虑嗔目切齿，不约而同地说道。
哮天犬腿程并不慢，但也是远远比不上无忧和无虑的纵地金光的。
他运起万里追踪术，找到了无忧的位置，发现无忧和杨戬在一起去了西海，追寻而去。
龙王龙后和两位龙太子听到虾兵禀报哮天犬来了，脸一下子就拉了下来。
寸心和离回到西海后，虽然不曾跟他们说过哮天犬的不是，但他们又不是瞎子聋子，灶王那折子可是在神界广泛流传。
什么“二郎真君千年望月”、“公主不敌神宠”、“真君为神宠竟要赶走公主娇妻”……他们看了个个气得冒烟，可是他们又实在不能拿千万水族的性命与天庭对抗，只盼着寸心早日与那人和离。
所以即使是寸心祭海，他们宁愿派人去找几乎不可能找得到的镇海之宝，也不曾去找过杨戬。他们不是不知道以杨戬的本事定能救出寸心，但在他们心里，杨戬心系月中仙，亦可为了狗不要妻子，是不可能为了寸心付出那等代价的，何必自取其辱呢！
后来，杨戬主动来西海救出寸心，那种对寸心珍之重之的神情都被龙王看在眼里。至此，他们才渐渐改变了对杨戬的看法。毕竟为了警示三界，灶王的折子很有可能是夸大其词。之后又发生了许多事，他们这才完全相信杨戬对寸心是情深义重。
可是对于哮天犬，他们还是讨厌！那狗仗着杨戬法力无边又权势滔天做了多少仗势欺人的事！还有，它实在是长得太丑了，就不像一个好人，也不像一条好狗！
“我主人和小主人呢？”
“哼！”几条龙看哮天犬连招呼都不打，有些不满。
他们不是不知道哮天犬是杨戬的兄弟，是寸心夫家那边的人，但看哮天犬这般不懂礼数，笃定他给寸心和杨戬夫妻二人造成了很多不快，艴然不悦。
“怪不得是司法天神座下神犬，好生威风！”摩昂提高声调。
“那是，也不看我主人是谁！”哮天犬扬了扬下巴，颇为得意。
蠢狗！居然以为在夸他！
“哼，有你这样的狗，我们可不敢把小妹嫁给杨戬了！”摩昂冷冷说道。
敖奕记得在魅狐城那会，哮天犬虽然算不上有礼，但也可以接受。现在杨戬不在他身边，他就这般趾高气昂，真是令人生厌！
“大哥说的对，这次只要我们不同意，我不信小妹还会跟他走。”
“不要啊，要是三公主离开主人，主人不会放过我的。”听到摩昂的话，哮天犬骇了，三两步跑到摩昂跟前，半蹲下来，哀求道。
摩昂不想靠哮天犬太近，向后退了一步：“那你也应该去求杨戬，求我算什么。我可不吃你这套！”
“既然这样，你就应该好好学习些人事，不然我们是不会让寸心跟他的。”龙后听到哮天犬这话，知道女婿也不是一味地宠这条狗，放心不少，但这该教的还是得教，不然顶着人形做着狗事算什么？
“小犬会的，主人本来已经让我去华山跟三姐好好学习了，可是最近发生了些事。等办完这事，我就去找真人学习，求求大家不要让三公主离开主人！”
众人自然也是知道哮天犬所说的是何事，也不继续为难了。本来他们对寸心和哮天犬的相处也不清楚，现在女婿/妹夫为了寸心差点丢了性命，他们不该在这种时候落他面子，只要知道女婿/妹夫能好好教导哮天犬就够了。
花开两朵，各表一枝。此时的天庭，前往凌霄宝殿上朝的路上，几个仙君七嘴八舌地谈论些什么。
“兄弟，你听说了吗？万妖国将要和天庭联姻了！”
“好端端的为什么要联姻？”
“我听说近来这西方地狱甚是猖獗，万妖国有意归顺天庭，这是在向天庭示好！”
“虽然这万妖国比不得四海富裕，但到底地域辽阔，堪比两大妖洲，有上万修炼千年的大妖，又兵强马壮，归顺倒是件好事。只是不知会是哪位仙女去联姻？”
“依我看，最有可能的当属嫦娥仙子。”
“何以见得？”
“你想，再怎么样陛下娘娘也不可能让几位公主下嫁吧。嫦娥仙子素有三界第一美人之称，给个封号嫁过去也不算辱没了万妖国国王。”
“遣妾一身安社稷，不知何处用将军。到底还是可怜了女子啊！再者天庭有司法天神，又何惧一个小小的万妖国呢？”这仙君曾是是人间的官员，见多了和亲的公主，对她们远离故土颇为同情。
“是可怜没错。不过这虽说是联姻，但其实算得上是赐婚，与战败求和的和亲终是不同，无论如何这‘将军’都是用不上的。”
“再怎么样，天庭与万妖国的交往应该靠两地众仙妖互通往来，而不是把两方的关系都绑在一个女子身上，这是拙计！”
“我倒觉得嫦娥吃药成仙数万年，受世人供奉，却也没为百姓做过什么，若是此次去联姻能起到效果，倒也是功德一件。”
“你说的也有道理，天庭众仙哪一个不是历经千辛万苦积攒功德才得以飞升，除了她没有任何贡献便得仙位。”这个仙君历经劫难才得道，对吞药成仙的嫦娥还有天生是神的龙族颇为不喜。当然，还有那几个“一人得道，鸡犬升天”的公主，不过他也只敢想想，可不敢说这些。
嫦娥和百花仙子走在几位仙君后面。嫦娥听他们说自己要去联姻，言语中又对自己满是不屑，越听脸色越黑，紧紧抿着嘴唇。
百花仙子平常并不在天庭，如今听到几位仙君这样说自己的姐妹，心里生了几分怜悯，她拍了拍嫦娥的手背，柔声道：“嫦娥姐姐别多想，这事还没有定论呢！何况三圣母不是说二郎神对你有意吗？想必他不会让你去的。”
凌霄宝殿上
玉帝撸了一下长须：“诸位爱卿，万妖国之主有意归顺天庭，有意向朕求娶一位仙子以结秦晋之好，不知诸位有何看法啊？”
一时之间，凌霄宝殿上站着的众人神态各异，有的垂目看向祥瑞缭绕的地面沉思，有的张张嘴想说些什么，有的微调了一下站姿，也有的看向嫦娥和百花。
嫦娥看众仙的神态，有些焦急，生怕有人向玉帝觐言让自己去联姻，向玉帝和王母鞠躬：“启禀陛下，小仙认为，天规禁止众仙婚恋，如若答应万妖国的联姻，那天规的尊严何在！”
王母和几位仙家意味不明地看了嫦娥一眼。王母心中不屑：本宫不知你何时这么推崇天规！本宫看维护天规是假，怕自己被选去联姻才是真！
“嫦娥仙子所言有理。不过依臣之见，既然是联姻，女仙嫁过去之后自然是随万妖国的，理应除去神职，算不得是天庭之人，不算违反天规。”
嫦娥一看，正是那说她去联姻算是功德的人。本以为自己已经说的够快了，但她没想到那人如此能说，美目低垂，丹唇微张，一时无话辩驳，立在原地。
“依臣之见，龙族本就可以自由婚配。不如在四海选一适龄的公主，这样既无损于天规的尊严也能向万妖国展示我天庭的诚意。”
不少仙人觉得甚是有理，这不，不过一晌，便有人跟着附和。
“小仙附议，听闻东海四公主丰腴秀美又英姿飒爽，想必能担此重任。”这人正是不喜嫦娥和龙族的仙君。
听到有人举荐敖听心，嫦娥不由得有些慌张，撇了一眼众神之首的站位，见那位置空着，收回目光。
百花仙子本对此事不甚关心，如今听到有人举荐自己的闺蜜，心急如焚，再顾不得那么多，出列禀报：“小仙认为不妥，听心公主乃东海将领，有重任在身，不宜远嫁。不若西海三公主倾国倾城……”
玉帝重重拍了一下桌案：“大胆，哪来的西海三公主！”
不久前才被三尖两刃刀直指咽喉的玉帝：你们找死不要拖上我，敢动敖寸心，我看你们是不想活了吧！
玉帝继续说道：“百花仙子殿前失仪，赏两百风雷鞭。”你就感谢朕吧！不然可能就不是风雷鞭那么简单了！
眼看百花仙子就要被罚，嫦娥着急说道：“陛下恕罪，百花仙子也是心直口快！”
再怎么说敖寸心也曾是杨戬的妻子，和杨戬曾是战友的仙家自是不会动让她去联姻的念头，听百花仙子提出这个建议时已是不满，如今自然是不可能为她说话的。
还有些不赞同联姻的仙家，本就是在想怎么样说才能让玉帝打消念头。刚才听得百花仙子竟然为了不让敖听心去便把敖寸心推出去，心中不屑。
另有许多仙家听说那位曾经的西海三公主两千年前于弱水中救了数十万民众，又曾为万千生灵祭海，不久前更是为保住楠郡几万百姓吃了挂落，心中十分敬佩。听到百花仙子的话时本就打算反驳，此时玉帝直接驳回他们心里已是舒了口气，谁还想管这个不知所谓的百花仙子！
当然，也有些只是不想面对玉帝的怒火。
一时之间，众人或蔑笑或无视，除了嫦娥，竟然没有一个人为百花仙子求情。
王母娘娘扫了一眼百花和嫦娥：“敖寸心已被褫夺封号，百花仙子仍称其为公主根本就是不把陛下放在眼里！”
百花仙子惶恐，跪倒在地：“陛下，娘娘，小仙绝无此意！小仙只是想着敖寸心美貌无比，又可自由婚配，与万妖国联姻也是戴罪立功，应当恢复封号啊！”
敬佩敖寸心的一仙君听到百花仙子那么说，唯恐玉帝和王母会改变主意：“西海敖寸心乃戴罪之身怎可自由婚配，届时万妖之主该如何做想？何况这触怒天颜的罪仙举止有失，怎可担此重任？百花仙子却向陛下举荐其联姻，很难不让人怀疑百花仙子是不是西方地狱派来的奸细挑拨天庭和万妖国的关系！”
“破军仙君所说不无道理，臣恳请陛下将百花仙子收押天牢，让司法天神查清真相。”
嫦娥还欲为百花仙子求情：“陛下！……”
玉帝颇不耐烦，打断嫦娥的话：“准奏！朕乏了，联姻一事容后再议吧！”

第38章
玉帝和王母下朝后回到瑶池，玉帝坐在宝座上，想让人拿两瓶琼浆玉液来消消火，又看看王母的脸色，终是作罢，只幻出棋盘与王母对弈。
下了一盘，玉帝觉得没有意思，随意把棋子往棋笥一扔，哼了一声，对王母说道：“那百花仙子也不知道是吃了什么熊心豹子胆，居然敢让敖寸心去联姻！”
王母耸了耸肩，两手一摊，摇了摇头，头上的金珠挂链晃得叮当响：“我也不知道啊！”
“娘娘就不怕杨戬和敖寸心藕断丝连？”
王母看出玉帝是想起了杨戬对他亮出兵刃的一幕了：“杨戬重情重义，听到陛下要杀了敖寸心会有那种举动倒也正常，陛下想想他对哪个兄弟不是两肋插刀？他和敖寸心早就相看两厌了，宁愿上天也要和离，怎么可能藕断丝连呢？”
王母娘娘心里吐槽：本宫真是太能说了，差点自己都要被说服了！杨戬是可以为兄弟赴汤蹈火是不错，可除了瑶姬，本宫还从来没有见过杨戬为了任何人失去理智！就是拿杨婵威胁他，他都说“拿三妹威胁我，你们打错算盘了”！看来是得找个时机好好考察一下了！
“娘娘所说有理，是朕多虑了。那依娘娘之见，该派何人去啊？嫦娥如何？人倒是漂亮，就是身份低了点，那万妖之主恐怕会心生不满啊！还是在东南北三海选一位公主吧！”
“臣妾认为让龙族公主去不妥，陛下想想，四海皆富甲三界，万妖国也是兵多将广，若是龙族公主与万妖国联姻，岂不是加强了他们的势力！除非陛下让我们的几位公主去，且不说我们舍不舍得，这公主何等尊贵，嫁去万妖国岂不是向他示弱？”
“娘娘所言甚是，只是这万妖国归顺，此时拒绝联姻的请求会不会显得没有诚意？”
“依臣妾只见，不如给嫦娥一个郡主的封号，以公主之礼嫁去万妖国，陛下以为如何？”
“娘娘此计甚好！”
百花仙子一个娇弱的花仙自然是难以承受两百风雷鞭，受完刑已是去了大半条命。嫦娥于心不忍，便去求玉帝王母先让她把百花带回广寒宫疗伤再交给真君神殿审问。是以此时百花正趴在广寒宫的白玉床上。
“两百风雷鞭竟如此厉害吗？”百花仙子服下几枚丹药捡回一条命后，嫦娥小心地给她上药，只觉如雪一般的肌肤上伤痕触目惊心。
“嫦娥姐姐，你说…”药撒在血肉模糊的伤口上，百花仙子疼得叫出声来：“啊！疼！我怎么怎么一上天就倒了大霉！”
嫦娥给百花上完了药，轻轻把她的衣裳拉下来：“陛下一向注重威严，你此番可真是触犯到他的底线了。”
“我这也是一时情急。只是我这鞭到底是白受了，陛下不让敖寸心去，那四公主还是有可能去联姻！”
嫦娥不想再听和联姻有关的事，转移话题道：“先别说这个了，你现在好好休息一下才是正经。”
嘴上那么说，但嫦娥心中终是难以平静。
她看着已经沉沉睡去的百花，叹了口气，其实有可能被选去的何止是四公主！她也逃不掉被挑选被牺牲的命运！
西海明光殿中，无虑对寸心说道：“爹随时都有可能醒过来，娘亲去看着吧，爹醒来肯定想见娘亲。”
寸心想起杨戬气息奄奄还念着她的样子，只想让他醒来第一眼就能看见自己，转身往昭阳殿而去。
“老弟，你说今天怎么那么多事！爹爹被围攻、镇海台被袭，还有姑姑思凡也要暴露了。”
“是啊，所有的事都凑一块了。对了，姐，你不是有一面逝水镜嘛，快拿出来看看到底发生了什么！”
无忧轻轻转动手上的龙形手镯，一面小指甲大小的镜子便出现在手中。
无忧花了上百年研究古籍记载的伏羲镜又特意寻了玄穹冰晶才打造了这逝水镜。如今三界已知现存的最好的回溯之镜当数天庭的昊天镜，但想窥往昔之事也必须有事涉之人或物在场。但逝水镜就不同了，不拘神佛妖魔，随她心意，无不可窥。
无忧默念口诀，镜子变成两卷画轴般大小，悬在空中，白蒙蒙的镜面渐渐变得澄澈起来。
两小龙目不转睛地看着逝水镜：从镜中他们得知凌志是如何设计让天奴得知姑姑成亲、如何待在北郡试图拿住父亲的把柄又如何贼心不死派人盯着北郡。
镜中，凌志从鳐将军那得知北郡一事后心情甚好，对于邀宠的良娣也是和颜悦色。
“太子爷何事那么开心？可否和妾身分享一下！”
“你们要有主母了。”凌志眉开眼笑，当然他开心的可不止这个，更让他开心的是他找到对付杨戬的方法了，不过这他是不会和这些女人说的。
“她也真是个好命的，祭了海都能出来，还能得爷的倾慕。不像我远房表姐，东海找了一百年的镇海宝物都没找到，最后彻底化作了泉眼。”
凌志听了也觉得这敖寸心命当真是不差，化泉眼的龙族比祭海的要好很多，只要能在百年内找到可替代之物便可救出来，可祭海就不一样了，十几年内出不来便真的是身死魂消。而敖寸心居然短短几年就从镇海台上下来了。
随后，心眼多得跟蜂窝一样的凌志买通了西海的兵将，打听到了杨戬以心镇海的事。
西方地狱的统治者上位几百年，一直四处侵略，这也是天庭为何三番四次要杨戬上天做司法天神的原因之一。若不是忌惮于杨戬的法术，恐怕他们早已攻打东方三界。
近来，西方地狱的恶魔军队屡屡进犯万妖国。洞庭湖万妖国相邻，凌志自然是早早就知道了此事。
知道这个消息后，凌志只想杀了杨戬，至于敖寸心，能得到便玩几天，不能就算了。于是他用这个秘密与西方地狱的魔军将领结盟。西方地狱本就野心勃勃，有这样一个机会能除掉东方三界的战神，他们自然乐不可支。如此他们便派了高手去攻击西海镇海台，妄图毁了杨戬的心脏。
为保万无一失，他们还想把杨戬的肉身也毁了。所以又在凌志身上施了秘术，让凌志想办法把杨戬留在下界。于是凌志布下三圣母思凡一事的迷阵，以此上天威胁杨戬。
此事凌志做的可谓是滴水不漏，先是故意让侍妾听到他与虾将军的对话，又有意不让虾将军记下说书人和孩童的名字，如此既能拖住杨戬又能降低杨戬的疑心。他还拿住了虾将军的家人，嘱咐其跟随杨戬，以便在杨戬镇海之痛发作时向西方地狱的人通报其位置。如此，除了得知他身上布有邪术时回了真君神殿外，杨戬一直在人间追查三圣母一事直至人间的十五。
在镇海之期内，以心镇海的人除了会在每月的初一和十五承受巨大的痛苦外，还会法力减弱，十五尤甚。
凌志此番计较可以说是狠毒至极。
无忧和无虑看了逝水镜的景象，心觉事情不能再拖了。无忧小手从镜面拂过，把镜中虾将军寻找的说书人和孩童的信息凝成一颗小珠，立刻找自家大舅舅和梅山的两位叔叔去清理西海的叛徒，又派兵去把剩下的话本收集回来。
可凌志还觉这样不够，还打算在杨戬死后上报杨婵思凡和北郡阳奉阴违两件事。
这奏折在十四那天晚上已经上报了，可能现在已经在玉帝和王母面前了！
好生歹毒！看来他是想把所有和杨戬一起阳奉阴违的人都一网打尽！
这事必须要父亲来解决了，于是两小龙快步前往昭阳殿。

第39章
西海龙宫
杨戬醒来时发现自己处于一个陌生的宫殿中，但窗外海藻璀错，屋内明珠夺目，这些明明白白地告诉他：这是西海。既然他现在好好的，镇海台的事肯定是解决了，那他为什么不在千金殿，莫非寸心受伤了？
杨戬心中忐忑，一跃而下，连鞋都顾不上趿。
寸心回到昭阳殿时，发现那人虽然眉目间成了川字，但精神饱满，顿时心情愉悦。
“杨戬，你醒了！”寸心飞扑上前搂住杨戬的腰。
杨戬看到寸心安然无恙，也放下心来，回揽住怀中的佳人：“嗯，我没事了，让你担心了。”
原本看着怀中明艳生动的妻子，杨戬心中华蜜，但他突然想起了被囚禁在华山的妹妹，喜悦的心情顿生阴霾，或许只能以军功来求得妹妹的从轻发落了。去他的！要不是自己还需要这位置，何至于如此委曲求全！
杨戬把寸心打横抱起，低头浅吻着寸心的耳后、耳垂、脖颈，一边呢喃细语：“寸心，还好你没事。”
寸心听他声音低沉，明白郎君这是不开心了，伸手搂住杨戬的脖子，尽力迎合取悦身上这人。
突然，寸心感觉不到脖颈处温热的触感，正要说话就耳旁就传来温热的气息：“寸心，以后不要戴这副耳环了。”
“喂！从前我挑的时候你还说好呢！还念了句什么‘明珠与作耳边珰’。别以为我不知道，人家原诗明明是“明月与作耳边珰”。”
“现在不好了，看着有些像我捡过的那对。”杨戬皱皱眉，寸心耳旁两团白光一闪，两耳上挂着的炫濯东珠耳环便已到了梳妆台上。
当时听他解释的时候，寸心并没有想过杨戬为什么好端端会捡女儿家的耳环这种细节。现在听他闷闷地没头没尾地说了一句，她突然就明白了，这人是觉得那耳环像她的，才会捡的吧，真是个大笨蛋！
也是，虽然嫦娥的确不是他们和离的主要原因，但却被有心人利用，差点害了她性命，玉兔又拿玉树一事戳她心窝，杨戬不想再看到这相似的耳环也是情有可原。
“好，就听二爷的。”寸心莞尔一笑，抬手捧着郎君的脸轻啄了一口。
看着心上人言笑晏晏的样子，杨戬情动，手摸向寸心腰间的金丝系带。
寸心拂开身上那人不安分的手：“不交代清楚就别想做那档子事！”
杨戬看寸心瞬间变了神色，有些摸不着头脑，只想快点说完好成全他所图：“夫人想要为夫交待什么？”
“杨戬，镇海到底需要付出些什么？”寸心直勾勾地看着他。
杨戬看寸心那誓不罢休的眼神，叹了口气，把一切和盘托出。
“笨蛋，为什么要瞒着我？你知不知道刚才我有多害怕？”寸心抡起拳头就要往杨戬胸膛招呼过去，到底还是心疼这人刚从鬼门关走了一趟，化拳为掌轻轻贴在郎君胸前。
杨戬从她身上下来，侧卧在床上，握起寸心的一只芊芊素手，细细地亲吻她的手背：“对不起，我只是不想让你为我担心。”
“你傻不傻啊，做了什么都不说！”
“我们是夫妻，这都是我一个做丈夫的该做的。”
“那也不行，不许瞒着我，不然我就咬死你！”
杨戬轻笑一声，翻身把人压在身下，轻轻啃咬寸心的耳垂、脖颈、锁骨。
一神一龙正是神魂颠倒，灵肉相融。
而此时的天庭，天奴走进广寒宫对嫦娥拱手行礼：“恭喜公主，贺喜公主！”
听到天奴的声音嫦娥顿时心跳加速，心扑通扑通地撞击胸膛，她有种不好的预感，她担心的事情要发生了：“大人可不要开玩笑了，嫦娥并非广寒宫宫主！”
“公主说笑了，这敕封圣旨都下了还能有假不成？公主接旨吧！”
“广寒宫嫦娥仙子秉性端淑，持躬淑慎，品貌出众，朕躬闻之甚悦，可立为望舒公主。兹特以赐婚万妖之主，责有司择吉日完婚。钦此！”
“公主接旨谢恩吧！想必织女阁和司礼部已经加紧筹办婚礼了。”
嫦娥被天奴尖细的声音拉回神，双手颤抖着接下圣旨：“嫦娥接旨谢恩！”
神仙有法术的好处在婚礼的筹备上体现得十分充分。
圣旨才下了几个时辰，广寒宫就张灯结彩，仙鹤盘旋，天籁齐响。
嫦娥顶着红霞锦绣龙凤呈祥纹的喜帕。两个穿得十分喜庆的仙娥一左一右搀着嫦娥走向大红花轿。
少顷，浩浩荡荡的队伍到达万妖国。
嫦娥坐在喜房之中，她一整天都心不在焉，甚至都没注意到透光的红霞锦并不阻碍她视物。
顿时，盖头被人一把掀开了，嫦娥还看不清那男人的面貌，便被那人推倒在床上。
“不要！”
“娘亲，爹爹！”无忧小朋友着急找自己父亲，一时也忘了敲门。
看到地上胡乱扔的衣物，两条小龙顿时烧红了脸，赶紧转身出去。
幔帐里的二人被撞破了好事，还是自家儿女，顿觉尴尬。
寸心双手捧着红得发烫的小脸，娇嗔道：“都怪你，也不知道设个结界！”
到底男子脸皮厚些，杨戬心中的尴尬很快就消失了，他笑着亲亲她扑闪扑闪的大眼睛：“是是是，都怪我！”
两人从床上坐起，整理好仪容。杨戬才施法开门让两小龙进来。
“下次进来的时候记得敲门。”杨戬摸了摸两个仍红着脸的孩子的小脑瓜。
两小龙把在逝水镜所见简要地说了一下。
杨戬立刻捏决奔赴瑶池，路上还听到一些小仙童仙娥窃窃私语，什么“万妖国归顺”、“百花仙子”、“联姻”，只觉千般算计终是竹篮打水一场空。
“真君请留步。”瘟君在前往瑶池的必经之路上等着杨戬。
杨戬心中烦躁，不欲接话，继续大步流星地往瑶池而去。
瘟君追上前，拉住杨戬：“洞庭的东西在我这。”
杨戬停下脚步，半信半疑地看了瘟君一眼。
“我和师兄上次也算是帮了真君吧，难道真君还信不过我们？再说了三公主于我有救命之恩，你既然护着她，我断不会害你。”
哼，我护着自己老婆还有你谢？杨戬略有不快，终是跟随瘟君到其府邸。
“这是三红偶然间看到的。”吴夲手中幻出一本奏折。
杨戬翻开一看，正是凌志揭发杨婵思凡和北郡瘟疫迅速好转两件事的奏折。他催动额间神目，那是洞庭湖龙宫的玉玺无疑。
“多谢两位大人相助！他日有用得着杨戬的地方，杨戬赴汤蹈火在所不辞！”杨戬对吴夲和瘟君拱手行礼。
瘟君摆摆手：“不用谢我，我只是个传话的，真正帮了你的是师兄和三红，哦，也就是红璟仙子。”
吴夲扶起杨戬：“真君客气，我们不过是想为百姓尽些力！”
杨戬向二人告辞，回到真君神殿，想着一时之间解除不了凌志身上的邪术也无法发落他，便坐到书案前处理公务。
“二爷，刚才两个值官押着百花仙子到这，说百花仙子有勾结西方地狱的嫌疑。”
杨戬把手中硬豪往上笔格一放，看向老大，等他继续说。
老大打量着杨戬的神色，把从值官那问清的事向杨戬说了一遍。
杨戬捏决把玄色常服换成银色铠甲，攥紧宽大衣袖下的拳头，正要往牢房走去：“哼！自己和自己朋友不想去，便要推着寸心去吗！”

第40章
嫦娥从梦中惊醒后，知道百花仙子已被押到真君神殿，连忙赶过去求情。
神殿门口的草头神拦下嫦娥，派一个人进去禀报：“二爷，嫦娥仙子求见。”
“让她进来。”
杨戬转身登上几级台阶，坐到神殿的真君宝座上。
嫦娥进到神殿，看到杨戬坐在高位上，心中有些不快：“二郎神，百花仙子是被冤枉的。她只是担心四公主被选去联姻，一时心急才说话失了分寸的。我、四公主和三圣母相识上千年了，我们了解她的为人，她断不会做出那种事！”
杨戬翻了个白眼，以为提三妹就可以了吗？他紧紧盯着嫦娥：“所以你们不想去，也不想让四公主去，便心安理得的让寸心去？”
“我只是想让陛下打消联姻的想法，并没有想过让敖寸心去！百花仙子也只是一时着急，并无恶意。”嫦娥不知不觉地提高了声调。
“我不管你们怎么想，好在玉帝王母没有同意，不然我是不会放过你们的！”杨戬冷冷地看了一眼嫦娥，沉默了好一会，继续说道：“虽然我与寸心已经和离了，但她仍是我的救命恩人。只要我在一天，这世上就没有人能动她，你们要是敢打她的主意，休怪我不客气！”
嫦娥第一次承受杨戬的怒火，觉他眼中隐隐有杀意，从头冷到脚跟，又怕惹怒了他百花受到的惩罚会更惨，强压下心中的慌乱，拱手行了一礼：“我替百花向敖寸心道歉，只求你秉公办理，不要让百花蒙上莫须有的罪名。”说完便转身离开了。
杨戬往牢房走去，牢中烛火跳跃，把人影拉得时长时短。
百花仙子看到杨戬来了，猛地从地上跳起，抓着牢房的铁门：“真君，我真的没有与西方地狱勾结。请真君看在嫦娥姐姐的份上饶了我吧！”
哼，真当我是嫦娥的裙下臣了！
杨戬不屑地回道：“本君是司法天神，办案看的是证据和天条。”
百花仙子一时语塞：“你！”
“不管是这次还是以后，我都希望你们谨言慎行，不要仗着自己和我妹妹有几分交情就口无遮拦。敖寸心我是护定了！你们要是还敢动不该动的心思，后果自负！”
本来百花仙子就一直呆在百花园，和西方地狱就毫无联系，自然是很容易查清。
嫦娥看到被几个天兵抬回来的百花仙子，三两步走上前去查看，只见百花仙子的衣裙斑斑驳驳的染了鲜血，脸色惨白。
“杨戬竟对你用刑了？”
“他说不用刑撬不开我的嘴，让人又打了我两百风雷鞭和一百打魂鞭。”
风雷鞭伤在皮肉，打魂鞭伤在魂魄，每鞭都有如裂魂。一百鞭虽不至于打散魂魄，但这鞭鞭裂魂之痛岂是常人所能忍受的！
玉帝到底也没同意让敖寸心去联姻，何况百花已经受了两百风雷鞭了！杨戬怎么就如此心狠手辣！
嫦娥给百花服了几颗止痛的丹药，又解开她的衣服给她处理外伤，看到伤口都已经上过药，有些疑惑。
“他手下的先锋官把我打个半死后，把查到的证据摆在我面前，说我是冤枉的，便给我治了伤，不然我哪还能这样跟嫦娥姐姐说话。”
既然那么快就能查到证据，何必还要动刑呢？不过是报复百花说了那样的话罢了！
嫦娥一想到杨戬眼中的杀意就心生寒意：“以后我们莫要提敖寸心了。不然指不定他会做出些什么呢！”
“姐姐，你说他好不好笑，从前敖寸心做他妻子的时候连条狗都比不上，现在和离了倒是对她百般维护。甚至那敖寸心不久前才想置他于死地，他都可以不放心上。我看呐，姐姐不答应他是明智的，他这人啊就不是个适合做丈夫的！”
嫦娥正想答话，便看到天奴施施然走了进来，身后跟着一队抬着系着红绸大花的仙侍。
天奴那大红唇一张一合，说着嫦娥最不想听的话。
“郡主接旨吧！”
嫦娥动作僵硬地接了圣旨，颓然坐到榻上。
“主人！这…”原本在别处捣药的玉兔看嫦娥和百花僵持在白玉床前，一跃而起，叼走圣旨，落在地上，化成人形。
“我去找二郎神！”玉兔留下一句话变消失在了原地。
“玉兔仙子请留步！”守在门口的两个草头神把手中长枪横在玉兔面前。
“大胆，你们敢拦我！误了我主人的事仔细你们的皮！”
两个草头神倒是不怕，不过有人来了也总不能直接赶走。其中一个说道：“玉兔仙子请稍后，待我们先通报一声。”
进到神殿的草头神看见殿中设了结界，知道自家二爷有话要谈，不好打扰，便立在殿中等候。
结界中，杨戬正和玉鼎真人说话。
不久前，刚从玉泉山回来的玉鼎真人跑到杨戬跟前，哭丧着脸：“徒儿啊，为师回去又翻了许多典籍，实在是找不到解那邪术的办法。依为师之见，只能抢先把杨婵的事上报了，待新天条出世，再弄个什么大赦三界的由头把杨婵放了。七公主和八公主都被关着，玉帝王母肯定会同意的。”
杨戬扶玉鼎真人坐下，挥手设了个结界，笑道：“本来徒儿确实是想上报三妹思凡，徒儿原本是想近来西方地狱与万妖国开战，若能抢在西方地狱之前收服万妖国，应当能换取三妹的从轻发落，但到底是徒儿的一双儿女聪慧，他们已经把剩下的话本收回了。保生大帝、瘟君和红璟仙子也帮徒儿把凌志告发的奏折拦下了。”
孩子？还是一双？！果然是天道酬勤！憨厚的老大默默地想。
玉鼎真人听杨戬说起孩子，也顾不上什么西方地狱，一脸狐疑的看着自家徒弟：“徒儿啊，你不会真的有私生子吧？！”
杨戬对自家师傅神奇的脑回路感到十分无语：“师傅说什么呢，徒儿只有寸心一个女人，孩子自然是寸心生的。”
“徒儿媳妇？”玉鼎真人有些不明所以。
“无忧和无虑是我和寸心的孩子，师傅一直教导他们，竟然看不出来吗？”
“啊？！！！徒儿啊，你们都分房那么久了，那两条小龙才两百五十多岁。”
玉鼎真人被惊得下巴都要掉了。他徒儿都离婚那么久了，哪来这个年纪的小龙，他徒弟不会是个大冤种吧！徒弟当年和离会不会就是因为寸心红杏出墙，不对不对，徒弟媳妇不是这种人。
杨戬听出自家师傅的弦外之音了，脸色有些难看：“师傅怎也信了灶王的胡说八道。”
他们是闹分居没错，但也是分了睡，睡了分，根本没有一分就分几百年好吧！当然这种闺中秘事是不能跟别人说的。
杨戬看玉鼎真人仍是不可置信的样子，继续说道：“两个孩子与我和寸心长得那么像，肯定是您的亲徒孙！”
玉鼎真人想了想，两个孩子来拜师的时候还很小，自己又闭关多年，现在倒真是不知两个孩子长得怎么样。
随后杨戬跟玉鼎真人说了凌志和西方地狱勾结之事。玉鼎真人觉得凌志身上的邪术定和西方有关，便让哮天犬去寻西方的典籍过来以便查阅。
玉兔在外面等了许久都没得到通传，急得来回踱步。
好不容易等到草头神放她进去，她一看到杨戬便急急说道：“二郎神，我主人要去万妖国联姻了。现在嫁妆和婚服都送到广寒宫了，你快去救救她吧！”
玉鼎真人不满地撅撅嘴：怎么什么事都要找他徒儿！徒弟媳妇和杨婵都是徒儿至亲之人，他护着她们是天经地义。嫦娥和他徒儿有什么关系！
西方地狱狂妄，如今能兵不血刃地让万妖国归顺自是再好不过了，让嫦娥去也在情理之中，杨戬并不觉得有什么不妥。
“玉兔仙子要是没有公事就请自便吧！”
“你！你不是喜欢我主人吗？你怎么竟不闻不问！”
“本君乃司法天神，岂会动私情！”
杨戬催动额中神目，一团银光把玉兔包裹在内。
“那你还打碎…”玉兔嘴还张着，却说不出话来，转而说道：“那我主人也是你的恩人，你就是这样报恩的！”
“对于嫦娥仙子，她确实曾助本君疗过伤，但数百年前，本君从天蓬手中救下她之时便已两清！”
怎么杨戬这人这般没有良心！以为这便能还了主人的恩情吗！
玉兔在真君神殿碰了一鼻子灰，本想直接回广寒宫，转念一想，飞往下界净坛庙。
猪八戒得知玉帝要让嫦娥嫁去万妖国，甩了甩一头小辫：“这有何难！老猪这就上天去让玉帝老儿收回旨意。”
玉帝王母自然是不会同意猪八戒的话的。
猪八戒没法，只得去广寒宫安慰嫦娥。
“妹妹，事已至此，便当去积攒功德吧。若那万妖国王对你不好，俺老猪第一个不放过他！”
功德！又是功德！要不是那个监察神君，自己怎么可能会被选去联姻！
嫦娥瞥了猪八戒一眼：“使者也认为我是一个没有什么功德的人吗？”
猪八戒没想到嫦娥会那么说，有些惊讶地看了她一眼，过了一会，开口道：“妹妹不要多想，妹妹为三界留下了最后一个金乌，千年前又为治理弱水出了力，还……”
嫦娥目不转睛地看着猪八戒。
猪八戒和嫦娥同在天庭数万年，如今似乎也想不到嫦娥还做过什么，微张着嘴，顿了一下，继续说道：“仙子乃心中有大爱之人。”
很快，迎亲队伍把嫦娥接到了万妖国，只是那西方地狱得知万妖国归顺天庭后很快就发起了猛烈进攻。
万妖国之主沧溟于激战中陨落，其子接替王位。新任万妖国之主沧澥不喜有人占了自己故去母亲之位，说了些场面话，大约就是会好好待嫦娥，但不会当她是前任万妖国妖后。

第41章
玉兔对沧澥的行为很是不满，再次跑到净坛庙向猪八戒求助。
此时，猪八戒、孙悟空和敖烈正在净坛庙中小聚。
猪八戒看到院中一束流光化作人形，看清是玉兔后，忙放下手中茶杯，迎上去问道：“玉兔你怎么来了，可是妹妹有事？”
孙悟空拍了一下猪八戒的头：“呆子，你哪来的妹妹？”
“大师兄，我和嫦娥仙子已经义结金兰。”
敖烈撇了一眼玉兔，开始转起手中的佛珠，心想：嫦娥也真是够大度的，二师兄调戏过她，她都能和他结拜。
“使者，沧溟那短命鬼，主人才到没几天他就死了，现在是他儿子沧澥继位。那沧澥根本就不把主人当做他的长辈，我们在那处境艰难啊！”
敖烈微勾起嘴角，放下手中的佛珠，拿起桌案上的茶抿了一口。
猪八戒听了拍案而起：“岂有此理，俺老猪这就去教训他！”
孙悟空一把揪住猪八戒的大耳朵：“呆子，你想挑起佛门和万妖国的冲突吗？”
玉兔看孙悟空想阻止猪八戒，焦急地跺跺脚：“使者，你要是不管我主人，她就只能在那受苦了。”
终于，猪八戒下了决心，拂开孙悟空的手，往真君神殿飞去。
“这呆子真是六根不净！”孙悟空挠了挠头。
敖烈没有接话，只说道：“既然二师兄已经离开，师弟也走了，改日再聚！”
“杨戬，俺老猪来找你有事！”
杨戬请猪八戒坐下，问道：“使者有何事？但说无妨！”
“那我就直说了，嫦娥妹妹一嫁去万妖国，那万妖国就换主了。新任的国王嘴上说会像对母亲一样好好对她，但根本不把她当妖后，她一个弱女子孤身在那处境何其尴尬！我想让你请玉帝准许嫦娥妹妹回天庭！”
“这事杨戬办不到。”
“俺老猪也是你们兄妹俩的救命恩人吧！可是你不报恩不说，还让俺老猪投了猪胎，是不是也应该补偿一下！”
杨戬沉默不语，想了好一会，久到猪八戒都以为他不会插手了。
“使者且等杨戬想想办法，一个月后给使者答复”
西海这边，敖烈和寸心、敖乐心说起净坛庙发生的事。
“小妹，你觉得杨戬会插手吗？”
“会，要说杨戬真的欠谁的，那第一个就是天蓬了，不过这事不好办，不知道杨戬能不能想出办法。”
“哼，便宜那人了，我还想让她在那多吃几年苦呢！”敖烈又问道：“小妹，你现在对她是什么感觉。”
“平常无感，一说起还是有一些讨厌吧。虽然是假想敌，但讨厌了那么多年我肯定是喜欢不起来的。何况她当年劝我和离时，我以为她是杨戬的心上人，来向我示威，让我让位，我是真的恨她，不然我也不会想去月宫杀了她。”
敖乐心重重拍了一下桌案：“这算什么，要我说，狗男女一个都不能放过！先把那负心汉阉了，再杀之而后快，然后把那不知廉耻的女人送下去陪他！”
敖烈晃了晃脑袋：“大姐，你也太狠了吧，还阉了再杀！杀了他们受罚的还不是你？！”
“哼！狠？我告诉你，你大姐夫说过不在乎我难生育我才嫁给他的，要是他敢给我搞个孽种出来，我就把他们一家三口都送下地狱！这我也是明明白白地跟他说过的！”
敖烈打了个冷战：他大姐真是太不好惹了，连孩子都不放过，看来绝对不能得罪女人！好在他大姐夫是个痴情种，不然就完蛋了！
寸心听到大姐的话，僵了一下，这么多年，她以为自己已经完全放下了。
可是现在她发现，她大姐的话把她心中丑恶的遮羞布无情地揭开了：对当年那个无辜的孩子，她确实是起了恨意的，恨不得她消失。而杨戬，虽然最后心软了，但那带着杀意的眼神做不得假。
乐心不知道自家小妹还经历过这种事，只沉浸在自己的情绪中。
敖烈倒是注意到妹妹的情绪了，有些担心。
寸心很快驱走脸上的阴霾，抱着自家姐姐的手臂：“大姐～我家二爷和嫦娥才不是你说的那样呢！”
“我就是做个假设，我是说要是他们真的有私情，应该把他们一块杀了！只对付贱女人哪里能解恨！”
寸心嗔道：“假设也不许。”
乐心无奈得看了自家妹妹一眼：“那我就泛指这样的人行了吧，我可没有说他俩的名字！”
“大姐，你看她那样，都被杨戬吃得死死的了，她怎么可能做得到，她也就只能拿嫦娥撒气了。”
敖乐心宠溺地敲了敲寸心的额头：“算了算了，你家二爷就是天下第一好行了吧。”
敖烈和乐心离开后，寸心呆呆地坐在珊瑚床上：她当时怎么就疯魔到那种地步呢？
又想想杨戬的眼神，她又不由得流下两行清泪，她突然觉得好难过啊，渐渐沉沉地睡去了。
梦中，寸心似乎听到了野兽的怒吼，随后仿佛有一双手扼住了她的喉咙，她觉得自己都快要窒息了，心中充满了恐惧。
“杨戬，你杀了我吧！”
落了东西在千金殿的敖乐心才到门口就听到了这话。
而远在九重天上的杨戬感觉到了戒指上的灵力波动，和以往的波动不同，这波动带着悲伤，他在神殿中幻起光幕，便看到了千金殿中的景象。
寸心躺在珊瑚床上，沉沉地睡着，双手掐着自己的脖子，脸颊已经被泪水打湿，口中还反复喊道：“杨戬，你杀了我吧！”
乐心一进门就看到自家妹妹掐着自己，忙几步走到床前，拿开她的双手，喊道：“小妹，醒醒，别睡了！”
寸心从噩梦中醒来，看见乐心仿佛就像溺水的人抓住了浮木，扑过去紧紧搂住乐心：“大姐！”
乐心轻轻拍着寸心的背，柔声道：“小妹梦到什么了？”
寸心把头埋在敖乐心的肩膀上，抽抽噎噎地说道：“大姐，你知道吗，我和他曾经收养过一个孩子，我以为那是他的私生子，那时我真的疯了，居然居然…”
乐心很快就知道寸心说的“他”是谁，也明白寸心没说完的话不是好事：“所以，他就对你动手了？”
“嗯，我知道那怪不得他，是我太过分了，我真的该死啊！可是我还是好难过，我不想死在他手上啊！”
若是那孩子真的是杨戬的，乐心肯定是觉得他们该死的，但她知道不是，一时不知道该怎么安慰，试探性地说道：“孩子到底没事，小妹就不要多想了！”
“可是我……”
还有什么不明白的，既然孩子没事，为何还要对寸心动手，乐心已是怒火中烧：看来那二郎神不是没搞清楚孩子有没有事就对寸心动手就是知道了还动手！
乐心向寸心施了个昏睡决，给她掖好被子。
杨戬看到寸心这个样子，怎么会不知道寸心想起了什么呢？他重重叹了口气，泪水不觉盈满了眼眶。
他们是坠欢重拾，但他不想二人感情的乐园表面姹紫嫣红，内里却埋葬骸骨，难道这都只能是奢望？
大约因为他才是那个埋下了骸骨的罪魁祸首，所以他更容易忘记遗留的伤疤？而他的妻子，是不是会在无尽的神生中时不时地咀嚼那些痛苦？
“你为什么总有事？”
“你有完没完！”
“你为了你的妹妹兄弟可以做那么多，怎么就不能为我做点事？”
“不能！”
“你要是容不下他你就走！”
“要狗还是要孩子！”
“要狗！”
“只要你不惹我我就不烦！”
“你真的不会丢下我去做司法天神吗？”
“傻瓜，当然不会了！”
“杨戬接旨谢恩！”
“孩子要是有个三长两短我就杀了你！”
他当时怎么就狠心地做了那执剑人，一次又一次地贯穿她？她原本那么良善可爱，那么温良无害，若不是那些年他做了那么多伤害她的事，她何至于怀疑自己在他心中的地位？又何至于怀疑那孩子是他的私生女？
曾经，他以为陈年旧事可以被埋葬，但现在他终于明白那是错的，因为往事会自行爬上来。（《追风筝的人》）
如果，如果一切能重来，他一定不会这样伤害她，一定不会对她动手。
可惜，世上并无重返往日之法。
他们有无穷无尽的岁月，或许他的妻子有足够的时间来消除伤痛，或许只要他给他足够的爱就能弥补所造成的伤害，杨戬安慰自己。
也或许她永远都不会忘怀。
杨戬收起光幕，静静地坐着，不知看些什么。

第42章
乐心来到龙后的碧游宫，一进门就说道：“母后，我看还是不能让小妹和杨戬一起了！”
“好端端地怎么突然说这个？”
乐心把刚才的事和龙后说了一下，又愤愤地说道：“什么狗屁救命之恩，他就是救了小妹又怎么样？仗着自己是男人，仗着自己法力高强，便要他为刀俎小妹为鱼肉了吗？”
龙后倒是从来都不知道还有这个官司，惊讶了好一会，虽然也生气，但很快就冷静了下来，柔声说道：“母后知道你是个眼里容不得沙子的，寸心和你性情有些像，但她到底没有你那般决绝，她怎么可能放得下杨戬呢？”
“再说了，不管事情的起因如何，结果如何，这事到底也是寸心错的多些。”
“哼，我们从来都舍不得动小妹一根手指头，到了他杨家就是这般待遇吗？错了又如何，到底没事，就是有事他也不能这样对小妹！”
“那能怎么样，难道你想掐他一次啊？非得要他也承受相同的痛苦才解恨吗？母后相信，经历了失而复得，他只会更加珍惜爱重寸心，你妹妹也不同往昔。如今他们不可能再重蹈覆辙了。”
“珍惜爱重又如何？难道就可以抹去曾经的伤害吗？母后你是没看到刚才小妹那个样子，我看着都心疼。我只要想着在未来的某一天，小妹还会受梦魇的折磨，我就恨不得去砍那厮两刀，再让他们一刀两断！”
龙后虽然没有亲眼看见寸心被梦魇折磨，但听大女儿描述已觉十分心疼，深深叹了口气：“哎，母后知道你疼爱她。但你妹妹是个死心眼的，你这些年不在不清楚。他们俩没有和好之前，你妹妹她时不时就被一些东西勾住心神，前一秒还好好的，突然就会愣住，焉知不是想起了杨戬？当年杨戬把你妹妹从镇海台上救下来，又送了很多上好的温养魂魄的丹药。你妹妹知道丹药是他送的后眼睛都亮了。”
“真是个不争气的！不就送个药吗？值得这样感恩戴德？依我看，小妹被休之后还给他生了两个孩子什么恩都还了！”
龙王不知发生了什么，一回来便听到乐心说寸心被休，觉得这话不中听，立马就反驳道：“胡说！他们是和离。”
乐心不客气地反驳：“哼，形式是这样没错，但本质不就是被休！什么破和离，单方面决定分开的算什么和离！”
“回来几天都好好的，怎的突然气性那么大？”
龙后把龙王拉到身边坐下，把乐心说的事简要复述了一下。
敖润听了火冒三丈：“好家伙，老龙我看他的面子上，对他的兄弟和狗都客客气气的，他就是这样对我女儿的！”
龙后看了看龙王那因为生气而剧烈欺起伏的胸膛，抬手抚了抚他的后背。
“这感情的事，到底是如人饮水，冷暖自知。你们两个气也没用，也许和杨戬分开了她也能生活，但绝对不会像现在这样开心。”
“你们想想，孩子生下来后她把孩子的成长过程画下来，为的不就是能弥补杨戬没有陪孩子长大的遗憾？后来，她又去灌江口买了房子，为的是谁？还有，她从魅狐城回来后有多开心你们难道不知？再者，不久前她去了瑶池一趟，虽然失去了封号还失去自由，但整个人无不透露着甜蜜。”
“那也不能就这样便宜那小子，等他下次来，我非得打那小子一顿，让他给我儿磕头认错不可！”
“行！你们一个两个都是有本事的，那一千三百多年她过得好也就罢了，后来传出了那样的折子你们不也没去看她，现在逞什么威风！你们没看到杨戬受伤后寸心那失魂落魄的样子？非得伤了他让寸心伤心？”
龙王被人踩了痛脚，敢怒不敢言。
乐心其实倒是偷偷去看过自家妹妹，不过那会杨戬在家，她看他们相处得也很好，只当传闻不实。不过这会龙后在气头上她也不敢顶嘴。
杨戬本想去西海好好安慰寸心，但念着自己就是罪魁祸首，去了她只能更加难过，便回了西厢。
当年，他就是在这房间了掐住了她的脖子，当时他有那么一瞬是真的想杀了她的。
神生两千载，她屡屡救他于危难之间。
他却频频把她带入险境，甚至差点亲手害死她。
何其讽刺！何其讽刺！
或许他还是应该去看看她，杨戬心想。
杨戬来到西海时，寸心仍安安静静地睡着。若不是脸颊上的泪痕，谁能想到她刻前仍音容凄断。
或许他无法让她忘怀，但他应该想办法让她伤怀时开怀。
杨戬轻轻把寸心从床上抱起，华光一闪便消失在原地。
他立在一叶云舟之上，举目四望，满月悬空，云涛万里，星河耿耿，鳞浪摇滟，皓影平铺，亮银跳跃。她见了一定欢喜，杨戬心想。
寸心蝶翼般的眼睫轻轻颤动，抬眼银湾流转，举手摩挲素月，如乘泠风，如驾清宵，如梦朦胧。
寸心坐起，轻轻唤了一声：“杨戬。”
这一声轻柔极了，像一片羽毛掠过心房，杨戬缓缓转身，几步走到她跟前，握着她的小手：“可还喜欢？”
“二爷为什么不抱着寸心？”
杨戬微微一怔，看着妻子的眼睛，她似乎有些迷糊，很是软萌可爱。她眼里倒映着烂漫星河和叆叇云雾，但装着的只有他一个，他轻轻在她眉眼间落下一吻，把她揽进怀里。
“寸心快乐吗？”杨戬用一种极轻的声音问。
“嗯，寸心好喜欢好喜欢二爷的。”
海水有尽，月有圆缺，星有明稀，情有参商，但只要他们在一处，总归是欢娱胜过一切的。
话分两头，两小龙法力无边，尤其是无虑，可以说是三界无敌。他们去西方地狱的恶魔军队大本营简直如入无人之境。
把参与伤害父亲的恶魔都打得魂飞魄散之后，两个孩子觉得总算是出了口气。
他们才回到西海便看见自家父亲抱着娘亲。
“爹爹，你们去哪啦？”
又被这一双儿女撞到了他们的亲密举动，杨戬耳尖有点泛红：“这个，我和你们娘亲去看银河了。”
“爹爹偏心，就带娘亲去！我们也要去捉星星！”
“爹爹没看到你们嘛，爹爹下次一定带你们去好不好～”
杨戬有些心虚，他是去明光殿找过儿子和女儿没错，但他其实只是想去告诉他们他要带寸心出海，毕竟哄人的时候儿女在场还是不太合适吧。
“哼～，爹爹就是坏！”无忧小脸一扭，迈开小腿跑回寝殿。
无虑看了眼这糟心又偏心的爹，转身追姐姐去了。哼，其实他也想摘星星的！
得了，哄完大的，还得哄小的，杨戬无奈地笑了笑，把怀中沉沉睡着的人儿抱回千金殿。
刚从千金殿退出来的杨戬一转身就便看到气势汹汹的老泰山和两个大舅兄。
敖润气得胡子都吹起来了：“杨戬，你——你又胡作非为！”
胡作非为？！这也太冤枉他了，他没做什么啊！
“亏我那么相信你，你就是那么对小妹的？”摩昂和敖奕狠狠地瞪着杨戬。
“岳父大人，大哥二哥，大姐，我只是带寸心去游了一趟银河。”
摩昂和敖奕不解地看了一眼杨戬和乐心，杨戬怎么会知道这是大姐？
“哼，我可担不起你这声大姐，感情那几次都是装的，其实背地里就只会仗着自己厉害对寸心动手？”
哼，王后/母后不让我打你，我骂骂你总行吧！
这下得等等才能哄孩子了，还是先接住这几条正在气头上的龙的怒火吧。
而西方地狱一下子失去了六位高级将领，整个军队魔心惶惶。
或许想要一雪前耻，或许狗急跳墙，西方地狱向万妖国发起了更猛烈的进攻。
被岳父、舅兄和妻姐训了一通的杨戬来到净坛庙时，距约定的时间已经过去了三天，心中有些惭愧，开门见山道：“万妖已经归顺天庭，近来西方地狱狂妄，天庭自然不能袖手旁观，很快就会派兵支援。我会挂帅退敌，还请使者相助，届时使者就借此恩情去和万妖国之主交涉吧，让他把嫦娥仙子放回天庭，至于玉帝这边我会想办法的。”
“你直接跟万妖之主交涉不是更好？”猪八戒有些不解。
“使者莫不是忘了？几百年前万妖女王带领众多妖魔皈依伏虎罗汉，自那以后万妖国的佛教信众就日益增多，虽算不上虔诚，但那沧澥也是个信奉佛教的，若使者去，定比我去好得多。”
猪八戒深觉有理，点头同意。
杨戬回到真君神殿时，玉鼎真人已查阅了很多西方的典籍，终于找出了解除凌志身上的邪术之法。
杨戬来到牢房中，狠狠地扫了凌志一眼。
“杨戬？”凌志不可置信地抓着铁栏杆。
“看到是我是不是很惊讶！”
“你怎么可能还活着？”
“你不必知道！”
“我是洞庭湖的太子，就算你是司法天神也不能草菅人命！何况，你这个时候也伤害不了我！”
“那你就试试！来人啊，罪龙凌志勾结西方地狱，锯角褪鳞，推上堕仙台削去法力，打入万劫不复之地！”
万劫不复之地？生生拔舌、剪断四爪、利刃自后背刺入、炮烙之刑、爬刀山、上冰峰、下油锅、万牛顶踩、巨石？？杀……受尽十八层地狱之刑后，万鬼分食。
凌志听了脑海里全是各种惨不忍睹的画面，屁滚尿流，晕死过去。

第43章
西方地狱那边虽然失去了六位高级将领，但恶魔军队仍然不可小觑。
杨戬领了二十万天兵天将与恶魔军队在万妖战场展开战斗，打了一年终于接近尾声。
猪八戒看准时机向沧澥提出让嫦娥返回天庭。沧澥本就不喜嫦娥，奈何她是天庭赐给父亲的人，他只能好好供着。如今猪八戒说有两全之计，他自然是求之不得。
玉帝看着万妖国呈上的折子，眉头紧锁：“娘娘你看，那沧澥哪里是体谅嫦娥思念故土，明明是不愿嫦娥呆在万妖国！”
“现在沧溟已死，断没有让其子娶嫦娥的道理。不过据臣妾所知，沧澥侍母至孝，他这样并非是不想归顺天庭，只是不想让嫦娥坐上妖后之位。嫦娥本就连沧溟的面都没见到，在万妖国也再无联姻之用，若是连她的这点要求都不同意，恐会寒了还在万妖战场上浴血奋战的将士的心。”
“娘娘说的朕不是没有考虑到，只是这万妖国才归顺，没有联姻做纽带如何巩固双方的联系。”
这沧澥与其妻感情深厚，是不可能再接受天庭赐婚的。王母一时也想不到什么办法，两人一时无话。
守卫瑶池的天兵进来禀报：“陛下，娘娘，司法天神求见。”
“小神参加陛下娘娘。”
“免礼。司法天神有何事啊？”
“小神得知新任万妖之主要将嫦娥仙子送回天庭，特来为陛下娘娘分忧。”
“来得正好，朕和娘娘刚才正说此事呢，你可有计策？”
“小神认为，可以给万妖国赏赐珠宝仙器，再者，在万妖国妖都设立机构，全权负责天庭与万妖国的交往事宜，促进两方的交流。机构的长官由天庭层层选拔，陛下亲自任命。”
到底与四海及六大妖洲不同，这些地方隶属于天庭已经数万年之久。而万妖国刚归顺，的确需要更大程度的“平等”，也需要更强的联系纽带，这的确会比一个空有郡主之名却无足轻重的仙子联姻好。
“此法甚好！就依司法天神所言！”
在万妖国呆了一年多，嫦娥终于回到了广寒宫。
明明只是一年，她却有种恍如隔世之感。
去万妖国之前，陪嫁过去的仙娥叽叽喳喳地跟她说万妖之主如何玉树临风，身份尊贵。她听着只觉聒噪。
若说容貌和权势，恐怕三界之内都找不到一个能和杨戬匹敌的。可是这和她有什么关系！他们就是再好，她就要喜欢了吗？她的爱已经给了后羿，别人如何与她何干？
好在，上天可怜她，让她不用守着一个不喜欢的人过一辈子。虽然她不喜欢杨戬，但她不得不承认，这次她能回来确实是得益于他的爱慕。不论如何她还是有些感激他的，希望他能迷途知返，只是她已注定不会回应他的感情了。
此后，众人过了一段安生的日子。
与西方地狱一战之后，杨戬手里的兵权更大了，如今他可谓是集政权兵权于一身，可以说是只手遮天。
在妻儿和岳家的勒令之下，他大多数时候都呆在天界，不过他也并非没下过界，他去过西海看妻儿，去过玉泉山看师傅，也去华山看过妹妹。
在天庭的日子，他每天上朝，判案。公务处理得越多，他就越觉得现有天条不合理。玉帝王母顽固，断不可能听他劝告修改天条。他似乎也没有看到新天条出世的曙光，看来还是拳头好说话，既然他现在重兵在握，何不反了他们去，逼他们修改天条，还等个劳什子的五十年！
可到底金蝉子的话说服了他，也罢，他还是再想想办法吧。
西海
寸心自千金殿中醒来时仍有些分不清那如梦如幻的银河之旅是真是假。
其实她觉得这事本是她有错在先，她虽然难过，但也不认为杨戬需要对这事有什么说法。
可她很快就从两个嚷嚷着爹爹偏心的小龙崽子那得知杨戬是真的带她去漫游星河了。
寸心听两个小龙崽子有些不满地撒娇，朱唇微启，笑若春风：真好！虽然没有从小养在身边，但父子女的感情并不因此而淡薄。虽然她和杨戬错过了许多年，但兜兜转转还是双向奔赴。
也许她没法做到忘却杨戬给她的伤害，或许杨戬同样也忘不了她给他的伤害，但那又如何呢？比起往后岁岁年年的花晨月夕，那些偶尔会想起的不快又算得了什么？
镇海台的事让她心有余悸，现在的她比之前更加用功的修习法术，虽不能一日千里，但总归每日有所增益，她希望有一天她也能保护她所有所爱之人。
为保万无一失，两个孩子交替着守护镇海台，而她作为两个孩子的母亲，居然还要向儿子和女儿请教术法，这也太丢龙脸了吧！
“娘亲，你咒语又背错啦！”
“这也太长太拗口了吧！还要念得那么快，怎么可能做得到嘛！”
“我就说嘛，我们来保护娘亲就好了～”
“臭小子，敢用激将法，娘亲什么时候说要放弃了！”
华山
杨婵呆在水牢中，日日听流水潺潺，日日思念丈夫和儿子，再无一日笑颜。她已经平静了许多，她并非不明白自己给哥哥添了麻烦，只是她还是无法原谅哥哥杀了自己的丈夫和儿子。
神仙岁月悠长，杨戬还在灌江口时，她和他就常常数年不见，这于他们而言不过短短一瞬，如今她却是不能那么想了。虽然仍有怨恨，但她想见一见自己的哥哥。只是她不明白哥哥就这么怨她吗？竟那么久都不曾来看她一眼。
某天，杨戬出现在杨婵面前。她已经三年多没有看见自己哥哥了，有些不敢相信：“二哥？”
杨戬听到杨婵的声音一时有些恍惚，上次来的时候她可是一声二哥都没叫过。
“二嫂怎么样了？她在西海过得好吗？”
“她过得不错，只是让她只待在西海到底委屈她了。”
“二哥，沉香他们还活着对不对？”
“嗯，无忧和无虑救了他们。”
“那就好那就好，无忧和无虑是？”
“我和寸心的孩子，是双生子，和离之前有的，现在两百五十四岁。”
“真好，爹娘和大哥一定会很高兴的。二哥替我谢谢他们吧。”
“等你出来后再亲自跟他们说吧！”
而广寒宫中的嫦娥在经历了被联姻之后，在广寒宫闭门不出了近半个月，也不再把三界众生挂在嘴边了。
她不否认真的有人会把天下的利益置于自身之上，她也认为神明应当如此，甚至曾以为自己会是这样的人。不过现在她明白自己终是没有那么义无反顾，或许自己终究只是一个比较有道德感的普通人罢了。
岁月不居，时节如流。沉香已到舞象之年。
杨戬本以为找机会除了天奴就可以放杨婵出来。谁知王母要杨婵上天帮忙筹办蟠桃会，一切又重起波澜。
十几年前，天奴就曾拿北郡的事威胁他，如今他又用沉香的性命威胁他！士可忍孰不可忍！三尖两刃刀一出手就结果了这小人的性命！
让杨戬没有想到的是，嫦娥竟然向玉帝王母谏言让他们放了杨婵和沉香。果然纸包不住火！玉帝王母岂会轻易放过思凡的仙家，他们不但不放，还要对沉香赶尽杀绝！
办蠢事的好人和做坏事的小人都让杨戬讨厌！要不是天蓬护着她，他真想给她点颜色看看！
嫦娥起初不明白为什么杨戬会说这局面是她造成的，但她不久也想明白了：或许她并不算聪慧，但她一直都知道玉帝王母狠心的不是吗？她为何会奢望玉帝王母能仁慈宽厚呢？她对不起杨婵和沉香，杨婵她是救不出了，但她绝不会放任沉香被杀！
虽然沉香的存在被天庭知道了，但也许这就是新天条出世的契机。师傅的教导、自己的经历和多年为官的见识使他很快就想出了一个能用最小代价改天换地的方法。
于是杨戬正式追杀沉香，把一干等人都推到沉香身边，壮大他的力量，而沉香也开始拜师学艺，从一个空有三分钟救母热情的少年慢慢成长起来。
远在西海的寸心则是提心吊胆，她生怕哪天杨戬法力不稳被人取了性命，想起他身上有鸿蒙青莲做的护身法宝在才放心不少。
对此，杨戬觉得自己老婆就是瞎操心，只要他不想，谁能让他死。可是他很快就被打脸了。
虽然法宝很强大，但也没有防自己的道理。去他的，因为丁香神识里有他术法的痕迹，他的手镯居然一时智障没有在他法力不稳时护住他，害他法力尽失。老婆很是心疼地照顾了他几天，可该来的还是要来，恢复之后他被老婆批了一顿，自家儿子也死活要跟着他。
虽然儿子很牛逼，但作为父亲，他无论如何都不想让儿子卷入这种事。再三保证会收回丁香身上的法术之后，儿子才勉强同意不掺和。
本以为之后不会再出什么变故了，谁知道，在最后关头，那破钵被改了咒语，把他自己的法力反弹到他身上。
一些乱七八糟的碎碎念
＃对于小玉这件事，众说纷纭，同人里怎么写的都有，我这里是选择了模糊处理。可是不管事实如何，两人之间的伤害都已经发生了。我觉得要想忘掉也不容易。所以我想的是杨戬是心疼寸心被这些不愉快困扰的，但他也不会要求她忘掉，他会在寸心想起这事的时候想办法让她好受些。而寸心，她虽然确实也会想起，但是她认为自己有错，而且杨戬已经给了她足够的安全感，所以这事对她的伤害会慢慢减少。（关键是我也想不到更好的解决办法？？）
＃我实在不喜欢宝前的嫦娥。（个人看法，不喜勿喷，但欢迎大家发表自己的意见。）
第一，我不吃她的颜，我觉得寸心、杨婵、瑶姬比较漂亮。（演员的颜还是挺重要的，我想要不是焦恩俊和林湘萍这对俊男美女，我可能都不会关注戬心。）
第二，我没见过这样塑造一个心怀苍生的神明的。我认为作者是真的写一个慈悲为怀的女神的，但我看过的影视剧中能当得上“为了苍生死不足惜”的人，都是身先士卒的、付出了很多，很令人心疼的。而作者似乎想把所有美好的品质都安在她身上，但又舍不得她为这些品质和美名受任何苦难。所以我觉得这个有大爱的嫦娥塑造的有些单薄，甚至会让我觉得她根本配不上这些品质和美名。我心目中比较理想的心怀天下的女神是仙乐那样的。
第三，我感觉编剧似乎还想写她是个秀外慧中的女神，可他偏偏又不让嫦娥看出杨戬的阳奉阴违，似乎也没有其他情节能体现她的聪慧。（或许宝前里有情节能体现她秀外慧中，但是我没看出来）
第四，你要说她对后羿一往情深吧，偏偏演嫦娥演员又说她理解的嫦娥对杨戬就是有好感，所以才按含情脉脉地演。不过我还是按她真的忘不了后羿写吧。
（以上看法来源很有限，毕竟我真的不喜欢她，不想再重复去看她，所以记忆可能有偏差，看法可能也有失公允。）
本来我不怎么想写嫦娥的，后来发现这四十几篇文中还是拿她出来溜了很多次。若是还有下一篇文，希望自己能控制住自己不写她，毕竟让我把她写成个很好的人我是做不到的，但让我太黑吧，好像她也没有做什么。（这篇文应该没有太黑她吧）

第44章番外：听心之死
＃发个宝莲灯时间段的当番外吧
对于杨戬的心狠手辣，敖听心心觉深深的失望。虽然他与寸心婚姻不幸，但敖听心也并未因此对他产生怨恨。可如今，他居然要杀了沉香，这可是他妹妹的儿子，他的亲外甥，他怎么会变成这个样子？
杨戬看到敖听心处处护着沉香心里不满，他们一个个都眼瞎了吗，他要是真的想杀沉香，他能好好活到现在？
“你别忘了广寒宫…”敖听心觉得对于现在的杨戬，已经没法晓之以情动之以理了，只有拿捏他的把柄才是正道，他作为司法天神动凡心还因此打碎玉树这件事就是他最大的把柄。
听到广寒宫几个字他就头大，从前一块月饼给他婚姻埋下千年隐患他却不自知；而后嫦娥和她们劝离是他和寸心婚姻终结的催化剂；又有紫衣女把那位广寒仙子当做离间他和寸心的引子，他实在不敢想象，若寸心没去找他，她是不是真的会自散魂魄，一尸三命……
他觉得自己都要被烦死了，本来百花仙子说的时候他还可以忍，好歹也是为了沉香。但现在敖听心一而再再而三地拿这件事来要挟他，还处处阻碍沉香的成长，要不是她是寸心的堂姐，他真的想给她点苦头吃。可是那样寸心会伤心，当年抢亲她连虾兵蟹将都不让他伤害。
转身就要走，随后脑中灵光一闪，杨戬幻出三尖两刃刀直刺敖听心，喝了一声魂飞魄散。
随后小玉打退了他，正好，吃了灯芯的小玉给了他又一个抓不住沉香的理由。
“这是哪？”敖听心睁开眼，发现自己处于一个昏暗的房间中，房中烛火摇曳。她不是被杨戬杀死了吗？她甚至都没有受伤，怎么回事？
敖听心从床榻上上来，发现这间屋子大门紧闭，根本没法打开。这里陈设简单，墙上镶嵌着几颗夜明珠，这颜色倒像是西海特有的。她怎么到西海了？大约半个时辰后，门开了，门后出现的是二郎神！她已经忘了这有西海的夜明珠一事了，因为眼前出现的人实在太让她震惊了。
“杨戬？你！你没杀我？”
“杀了你我怎么对寸心交代！”
“寸心都死了，你说这个有什么用？”敖听心觉得可笑，自己那个堂妹都不在了，谁管他做什么？再说了，寸心难道还能牵制到他吗？
“寸心死了？看来你这个堂姐对她真是不闻不问啊！”杨戬声音略带嘲讽。
“你什么意思？”
“寸心活得好好的，十几年前才替我顶下了私挖沟渠之罪，被贬为普通龙族，永禁西海，你难道不知？”杨戬觉得有些好笑，可见寸心这个堂姐和她也不亲厚。
“寸心祭海之后不久我便去东海边境驻守了，回来就碰上了杨婵和刘彦昌一事。杨婵也从未说过她顶罪一事。”敖听心又突然想到了什么,“既然寸心没死，那她是怎么从镇海台上下来的？”
杨戬自嘲的笑了一下，不答。
“是你，是你替她对不对？我就说为什么有几次追杀沉香时你似乎是忍受着极大的痛苦，你的心留在了西海是不是？”敖听心瞪大了眼睛，她觉得这个最接近真相的猜想实在是太不可思议了。几千年前她的三姐化作泉眼，她翻遍了典籍，发现了《四海龙族志》中的记载，但她的三姐没那个好命，已经完全化作泉眼了；没想到寸心倒遇上了杨戬这个肯为她做到这般地步的人。
“是。本来为了激发沉香的斗志，我想把你杀了之后再救活的。但我到底不想寸心对我心生嫌隙，所以我只好用了障眼法和移花接木之法，让你消失在众人面前。”他得找个机会跟寸心说清楚，虽然寸心对他的为人坚信不疑，但她也不是什么都信的，比如她就怀疑他喜欢嫦娥怀疑了一千多年，因这种“血仇”被她恨上也正常。即使寸心一直偏心于他，但他不应该糟蹋她的偏爱，让她左右为难。
“你到底想干什么？”敖听心觉得自己一点也看不懂杨戬。
“我要逼沉香学艺，逼得玉帝王母不得不修改天条！”
“那我就更不明白了，你逼他们改不行吗？”敖听心有些疑惑了，杨戬的本事通天，他要是想做，何愁不成？
“本来我想逼玉帝王母修改天条，但有人告诉我如果我做这件事，代价可能如洪水一般不可控制，所以必须得让别人来改，而我就做那个堤坝。”杨戬回答。
“堤坝受到的将是涛涛洪水的冲击，到时你如何自处？”敖听心算是明白了杨戬的苦心，同时也为他担忧。
“所以，我把我的想法告诉你，也是为了有一天你能替我说清真相。若是只有我一人，为了推出造福三界的新天条，我死不足惜。但是我有寸心，要是我死了，镇海台不稳，寸心又得祭海，我放不下她。”杨戬的语气倒不像是在商量，倒更像是命令。
“既然你能为寸心做到这种地步，为何还打碎玉树？”敖听心真是看不懂杨戬寸心和嫦娥的关系。
“说到这个，我倒要好好感谢你们，若不是听到嫦娥亲口说，我怎么会知道你们背着我劝寸心另找归宿！”杨戬冷哼一声，继续说道：“我从一开始喜欢的就是寸心，我希望以后你们插手我和寸心的感情。”
敖听心听了好像有些意外，但想想又在情理之中，自己在寸心成婚后碍于天庭，只去过几次，哪里知道杨戬对寸心的感情？既然他喜欢寸心，又有修改天条的意愿，希望他和寸心能圆满吧。
说罢，杨戬离开了。他想可能敖听心一个不够。众口铄金，积毁销骨，他需要另一个能证明他布局的人。可能那只小狐狸会是一个好选择，她对沉香情深义重，她说的话应该他们会信，找个机会也把她拉拢过来吧。
＃但愿没有把老杨写坏，只是要是按我的设定，老杨这种时候还寻死就不合情理了，只能这样写了。

第45章番外：相思形色露
杨戬偷偷潜入了西海，王母娘娘这几年对他的戒心已经放下不少，但是他不能放松警惕。
杨戬来到龙宫，正在正殿处理事情的龙王看到杨戬到来，赶忙下来拜见。
杨戬赶紧把要行李的敖润扶起来，他和寸心已经和好，敖润现在可是他准老泰山，他可不敢受这礼，不然寸心可不会放过他，“龙王不用多礼，此次来是为了私事，我有事需要跟寸心说。”
敖润也知道杨戬和自己女儿已经和好，可是前几天，他得知他大哥家的四女儿被他这前女婿杀了，这真是叫他难做。要是没意外杨戬这前女婿八成得变成他现女婿，而且他又对西海有大恩，可现在他又不顾寸心情面杀了听心，真是可恨！可是他也不能恩将仇报，哎。他只能跟杨戬说：“三儿她还不知道听心一事，我只能做到这种地步了。”
杨戬似乎也读懂了敖润的想法，“我此次来就是要跟寸心说这事，还请龙王不要担心，我不会伤害寸心。”
罢了罢了，不管怎么样，他能说清楚也好，也省得他瞒的辛苦。敖润放杨戬去了千金殿。
寸心此时正在寝殿里作画，杨戬走到她面前她都没发觉。
“我有那么好看吗？”杨戬看寸心画了一幅他卧在桃树下的图。寸心一直都没发现他，好在她很快就画完了，不然真不知道她要多久才能发现他。
“那当然啦，你在我眼里就是最好看的！”寸心俏皮的说道，上前挽住玄衣郎君的手臂，“你都不知道，我好想你啊！我不能出去，怕给你添麻烦，你又没空来看我，就只好一画解相思啦！”
“你如今倒是越发直白了！”杨戬摸了摸挽住他手臂的小手。
“我以前也不扭捏吧，只不过当时不清楚你的心意，哪好这样说，不是自取其辱嘛！现在和以前不一样了嘛。”寸心嘟了嘟嘴。
“相思形色露，欲掩难从心。你倒好，丝毫没有要遮掩的意思。”杨戬看着她，侧身刮了刮她小巧的鼻子。
“好啦，不要取笑我了，你来是有什么事吗？”寸心知道虽然二人已经互通情意，但小心为上，若不是有事，他不会冒险来的，往日只有李诚替他捎来一些信件或小玩意。
“你等会先听我说完，不要打断我。”杨戬正色道，虽然他已经想了好几遍该如何说，但他还是怕寸心一气之下不肯听。
得了寸心的应许后，杨戬开始娓娓道来。
听完，寸心倒没有生气，毕竟玉树一事杨戬早就跟她解释过了，听心姐姐也没有受到任何伤害。但是她有些担心杨戬这个布局。
“想来东海大伯父会上天告御状，到时要是他们用那个昊天镜，会不会知道你打碎玉树是因为嫦娥那几句话？暗恋被拒或许还算不上思凡，但惦念我这个前妻的话可就难说了，到时可怎么办呢？”寸心皱皱眉头。
“你说的有理，所以要是敖广上天告状，我得抢先承认自己暗恋嫦娥。”杨戬小心地看了看寸心，生怕她生气，“只不过委屈你听那些乱七八糟的话了。”
寸心看他那么紧张自己，心里一阵甜蜜，晃了晃他的胳膊：“既已明你心，我自然不会为这种事烦心了。你尽管去做吧！只不过要爱护好自己！听你说，你那外甥身边有很多帮手，你想要对抗那么多人可不是开玩笑的。做不做得成不要紧，我只想你好好活着。”寸心越说越担心，虽然她知道杨戬给自己留了后路，但到底自己的丈夫自己心疼。
杨戬也知道寸心是担心自己，连连保证。
想了想，寸心又说道：“你既然怕被发现，要偷出听心姐姐的假肉身，不如把这事让我来办，我能光明正大地带走。”
杨戬正想拒绝，但是看她不像说笑的样子，没有打断她，示意她继续说。
“我大伯父大伯母都极其疼爱听心姐姐，我怕他们接受不了这个打击。我想让三哥以有办法救治听心姐姐为由带出那假肉身。然后想办法让大伯父继续去告状，把玉树这件事摆出来。你看如何？还有能不能把听心姐姐没事告诉我父王母后，他们其实挺喜欢你的，我不想让他们对你失望。而且万一有需要，他们也能替你说清真相，多人总更有说服力些。”寸心一口气说完。
“这个办法好。王母需要我做事，定不会为这种思凡未遂的事处罚于我。以后他们没有了玉树这个把柄，我就好办事了。而他们也不会继续追查我为何打碎玉树。至于岳父岳母，倒是可以说，只不能泄露出去。”杨戬赞许地看着寸心。
“其实我主要是怕大伯父大伯母在以为听心姐姐去世的日子里太伤心，出了些什么好歹，这样即使听心姐姐没事，你也会被怨恨的。改天换地这种事，到底毁誉参半，代价越小将来受到的非议就越小。”寸心知道杨戬有他的事要做，她只能尽她所能为他多做一些。
杨戬听寸心那么为自己着想，心里很是感动。他低头轻轻吻了一下寸心的唇，轻声在她耳边说：“我这个司法天神今天真想犯天条。”
＃“相思形色露，欲掩难从心。”这句和歌是我从柯南剧场版《唐红的恋歌》里看到的，挺喜欢的，就用在这了。

第46章番外：设计与对峙
敖润在正殿里处理政事也坐立不安，心里总想着杨戬会怎么跟寸心说，寸心知道了又会多伤心。可他左等右等都没看到杨戬出来，也没听到吵闹声。放心不下的敖润让侍女去千金殿看看，好家伙，杨戬那厮还设了结界，这还有什么不明白的，这两人肯定没干好事！
作完案的司法天神心满意足，离开龙宫时还恭恭敬敬地跟敖润辞别。
敖润没瞧他，只继续低头批折子（其实是装的，他只是不想给杨戬好脸色），过了好一会才应了一声。
从来只有自己让别人吹冷气的杨戬贴了冷屁股，心想，哎，谁让自己要拱人家白菜呢！不对，他才不是那什么！
虽然被杨戬折腾得腰酸背痛，但寸心记着自己有事要做，休息了一两个时辰便差人去灵山请敖烈了。
“说吧，大老远找你三哥我来是为何？”敖烈觉得自己这个小妹找自己准没好事。
寸心把事情说了一遍。敖烈感叹：“我只知道师父去劝过杨戬不要发兵逼玉帝王母，说是可以用其他方法。没想到他想的是这个方法。没想到你什么都不怎么样，选夫君的本事倒是一绝！”
刚才寸心就跟敖润和龙后说等敖烈回来后，她有事要说。龙后完全不知寸心有何事，敖润虽知和杨戬有关，却也是没什么头绪。如今听完，除了想敖烈一样感慨外，也不由得担心起来：若杨戬真的有个好歹，自家女儿指不定怎么伤心呢！只希望他能平平安安的，女儿才能快乐！
“哎呀，三哥，不要取笑我了。你帮不帮这个忙？”
“没良心的，你有什么忙我不帮了。只不知你想我用什么理由撺掇大伯父继续告御状。”敖烈觉得自己这个出家人一点也不正宗，不断尘缘，还要打诳语，但这诳语就不要他自己想了吧。
敖润也说道：“烈儿说的没错，是得想个理由。毕竟要是侄女有救，我想即使心有不甘，你大伯父也是不想和司法天神杠上的。”
寸心本想让哥哥看着办的，现在他问了，她就得出主意了，想了想说道：“你就说司法天神心思缜密、神通广大，在他使出魂飞魄散后几乎无力回天，若是东海不追究，难免会让司法天神起疑。若让他发现听心姐姐未死，恐会私下报复。是以建议他上天向玉帝告御状以打消司法天神的怀疑。再者，那群人里有人知道杨戬是在听心姐姐拿广寒宫说事之后才被杨戬杀的，大伯父可能并不知这个情况。告御状时那些知道的人可能掺和一脚，揭发这件事。三哥你就提前跟大伯父说清楚，要是有人揭发，他不用担忧；要是没人揭发就让大伯父揭发，把此事揭发了王母必定会保住司法天神，这个秘密曝光之后，司法天神反而不会再为封口而杀听心姐姐。同时跟大伯父说，既然听心姐姐有救，告御状要适可而止，毕竟司法天神位高权重，东海难以匹敌。大伯父他当了那么多年龙王，肯定明白这个道理，只是一时悲愤，恐难以想得周全。还请三哥跟大伯父好好说。”
“你想得倒是挺周全，可见是个为他着想的。不过看在他救了你的份上，哥也就不说什么了。也罢，哥哥替你做这个苦力，能为造福三界的新宪出世出一份力也算功德一件。”
敖烈来到东海龙宫，龙宫的气氛有些压抑，众人的表情都有些哀伤。
敖烈在正殿等候敖广。敖广这几天都在筹备敖听心的葬礼，神情憔悴。
“侄儿来找大伯何事啊？”虽然敖烈已经入了佛门，但敖广仍叫他侄儿，其他两海的叔伯也是如此。
“侄儿听说四姐遇难，此番前来是想带走四姐的肉身去灵山救治。二郎神虽然动用了魂飞魄散，但是并非回天乏术，侄儿有办法救四姐一命。只是这时间不好说。”敖烈说谎真是脸不红气不喘。
“当真？如此真是太好了！谢谢侄儿救听心一命。”敖广又是怀疑又是欣喜。
“当真，还请大伯父大伯母放宽心，莫要伤了身体。不然到时四姐可要难过了。还请大伯父带我去取肉身吧。”
敖广连声说好，带敖烈到了龙冢，敖听心的“肉身”就在其中一个悬于海水之中的透明水晶棺中。
敖烈把肉身连同透明水晶棺一同收好，又把寸心交代的话跟敖烈说了一下便离开东海了。
杨戬收到了寸心的来信。他不由得赞叹，他的寸心就是机智，以前带她出去一块除妖时她时不时就能想出些好点子，现在帮他顺利解决了假肉身一事，对了，十几年前还伶牙俐齿地顶下了欺君之罪。想到这，他真想看看她这小脑袋瓜子里都是些什么，怎么就那么不怕死。
“主人，玉帝请你去凌霄宝殿一趟。”哮天犬看着杨戬那勾起的唇角，觉得他主人是傻了吧，好像他的主人从魅狐城回来后就常常这样。
“杨戬，敖广说你杀害了东海四公主，可有此事啊！”
杨戬不慌不忙地说：“启禀陛下，确有此事！”
“杨戬，你有何要说啊？”玉帝说道。哼，朕给你自己分辨的机会了，你可要记着朕的好。
还不待杨戬回话，王母就来了，“敖广，你教女无方，敖听心屡次妨碍司法天神抓拿刘沉香，天庭不治她个同伙之罪已是法外开恩，你倒恶人先告状了。”
“回禀娘娘，小女虽然阻碍天庭抓拿要犯，但罪不至死啊。”
孙悟空眼珠子滴溜溜转了几下，说道：“老龙王，据俺老孙所知，四公主被杀并不是因为她阻拦杨戬抓拿刘沉香，而是因为她知道了什么不该知道的秘密吧。”
“不知圣佛何出此言？”敖广问道，心想：虽然侄儿嘱咐我要把杨戬打碎玉树一事抖出来，但要让他这样跟司法天神杠他还是有些发虚，还好这孙悟空帮了他。
“据俺老孙所知，四公主是知道了玉树被毁的真相才被灭口的。”孙悟空瞥了瞥杨戬。
“启禀陛下，玉树确实是有毁损，小仙已经上报司法天神，请他查明真相。”嫦娥看了一眼杨戬，对玉帝说道。
“他当然查不出来了，因为就是这杨戬打碎的，他对嫦娥爱而不得，恼羞成怒才打碎了玉树。”
“杨戬，你要是自己说出真相，本宫就赦你无罪。”王母听了，心里恨不得把杨戬这厮捶个几百遍。这天庭众仙，一个个在下界的时候都神通广大，一上来就混吃等死，好不容易把这杨戬弄上天，这外甥倒是有能力又任劳任怨。要是他吃了挂落，上哪再去找这样的打工人。
“娘娘，难道小女就这样白白丧命吗？”敖广做出一副求告无门的伤心模样。
“司法天神劳苦功高，朕就赦免了你的罪过。敖广，刘沉香乃天庭重犯，敖听心阻碍公务在先，你若是再咄咄逼人，休怪朕治你东海包庇罪犯之罪。”玉帝觉得他得来刷一刷自己的存在感，赶紧给自家老婆和外甥撑腰，说不定还能得几瓶酒喝，要是还能听杨戬叫一声舅舅那就好了。
敖广觉得自己的告状尺度应该把握的不错，杨戬也觉得“认错”的时机到了，就赶紧把自己因暗恋嫦娥被拒怒而打碎玉树一事认下了，还把耳环还给了嫦娥。
本来当时捡到那耳环，杨戬并不知道那是谁的，被妹妹激了几句，便说出了那番混账话。后来看妹妹急急忙忙去广寒宫，他就追了上去，本只是想阻止妹妹，并把捡到的耳环还给嫦娥，谁知道一到门口就听到“看来当日我们劝三公主寻个好归宿`……”，一气之下他打碎了玉树，耳环也不知道被他扔在哪里了，好在有哮天犬，好在事前做好了准备，不然难道要他拿寸心的耳环给嫦娥？！
嫦娥拿回了耳环，这是后羿给她的定情信物，找回来本应该开心才对。但她开心之外却有点担心，嫦娥想起那天玉树被毁的时候，根本不是她说出拒绝的话的时候，而是她和杨婵说出劝敖寸心离开杨戬一事之时。难不成杨戬是气自己劝敖寸心离开他？不，这不可能。她很快就否认了这荒谬的猜想。今天这事也让她想明白了，杨戬当真是权势滔天，杀害一海公主都能无罪。看来他对自己的爱慕还是有好处的，起码他不会伤害自己。

第47章番外：丁香与百花
杨戬刚从瑶池议事回到神殿便看到寸心静静坐在榻上，手上还松松握着一个掰成四瓣的橘子。
“寸心，想什么呢？这么入迷？”杨戬走到寸心面前，拿掉她手里还剩四分之一没吃的橘子，坐到寸心旁边，轻轻把她抱起，让她坐到自己腿上。
寸心握住杨戬把玩她系腰封金丝绳的手：“二爷，刚才王母娘娘来神殿了，她说掌管天界和西方天庭贸易往来的启阳星君最近调去了司礼部，想让我来负责这方面的事宜。”
“那寸心想吗？”
“有一点吧，但做也可不做也可。我就是怕王母是不是有什么阴谋，而且二爷的公务也不少，我怕要是我还接了这个我们就没时间一块了。”寸心噘了噘嘴，她可不想到时二人只能在床上交流，说不定忙得连床上交流都难。
“那倒不会，西方天庭和我们的贸易关系到东西方天庭的友好相处，非常重要，她大概是看你在西海那会一直负责西海贸易才找你的。而东西方天庭贸易是天界半年互通一次，倒也不算忙。寸心不用担心这个，随自己心意就好。”说完，杨戬轻轻咬了一下寸心的耳垂，把人打横抱起，大步走回西厢。
一番运动过后，寸心趴在杨戬胸膛，手指卷着杨戬棕色的头发。
“寸心，两个月后的十五是新上任的群芳之主举办的第一次花朝节，邀请众仙观赏百花，听说有不少新培育的仙花奇葩，你想不想去看看？”
“好啊好啊。之前的百花仙子呢？”寸心的声音带着几许运动后的疲软。
“她在下界认识了一个高门大户的丫鬟，那丫鬟抱病而死，为了寄托哀思，她让下界芙蕖一夜凋零引得凡间人心惶惶，触犯天条，我判她下凡历劫三世方可回归天庭。”
“我们让孩子们也回来看看吧，无忧可喜欢花了，她一定会喜欢这种场合的。”
“好，那我等会让哮天犬去玉泉山一趟好了，他前两天还说丽娘想长生了，要把长生也接回来住几天。”
“这哮天犬当年死活不肯成亲，整天粘着你，一年气跑了十几个姑娘，没想到现在倒成了个妻管严。”
阳光灿烂，微风不燥，万尺蓝天澄澈如洗，朵朵流云淡淡蔓延，苏州百花园里的百花争奇斗艳，雍容牡丹、清丽芙蓉、不屈晚香、傲雪红梅等四时光景一朝齐放。
一进到百花园，哮天犬和丽娘就主动和杨戬等人分开了，说什么不想打扰杨戬和寸心过二人世界，其实就是他想和丽娘单独相处。
“二爷，现在神殿里只有些柳树、黄金间碧竹和凤尾竹，我们在神殿种些花好不好？”
“好，听寸心的。”
“娘亲，那边有好多我没见过的，我和弟弟、长生妹妹想过去看看。”寸心应了一声，无忧便拉着无虑和长生跑到另一条岔路去了。
杨戬和寸心看着三个欢快地蹦蹦跳跳的孩子，无奈地摇摇头。
杨戬和寸心走到一片丁香花前，看着一棵棵花团锦簇的紫丁香，杨戬停下了脚步，寸心也随之停下。
“寸心，你喜欢丁香花吗？”杨戬低头看着寸心，抬起空着的手，抚摸着寸心鬓发上的丁香花簪。
“当然喜欢啦！这可是二爷第一次给我送的礼物，我怎么会不喜欢呢？”
“如果不是我送的话，寸心会喜欢吗？”杨戬注视着寸心。他想，丁香花在二人的感情中是有这特殊意义的，所以他给她买的项链、发簪是丁香花形的，甚至是房间里摆放的花都是丁香花，但是今天他突然想，当时二人吵得那么厉害，他委实不知道该怎么和好，送花是三妹的主意，选择送丁香也是因为周围只有丁香比较好看而已，后来他也没有问过寸心是否喜欢。
寸心被杨戬的问题惊得楞了一下，想了一下回答道：“其实二爷要是不问，我都没有想过这个问题。我从小在海里长大，见的都是珊瑚海藻游鱼，嫁给二爷之后见过的花也不多，说不上对什么花有什么偏爱。而丁香花如玉英缀枝头，祥瑞似紫霞，确实长得挺好看的，但寸心喜欢它大约还是爱屋及乌更多吧。”
杨戬把寸心搂进怀里，闷闷说道：“是我不好，是我不够用心。”
寸心扬起红扑扑的小脸，轻轻捶了一下杨戬的胸膛：“笨蛋，用不着那么小心翼翼的啦！快放开啦，大家都看着呢，羞死人了！”
四周人流熙熙攘攘，有的继续观赏百花，有的则盯着他俩，杨戬扫视了一下揶揄地瞧着他们的仙家，众人讪讪地笑了笑，赶紧收回目光。
寸心从杨戬怀里挣脱出来，重新挽上杨戬的手臂，继续向前走去。
十里繁华明媚骤然闯进二人视野，满树黄透的风铃花，簇簇如云，披着一些软绵绵的光线。含羞的春风拂过，热闹的人声中隐约可以听到花儿相拥的扑簌簌声响，醇蜜的阳光越过花间，在如茵的绿草上幻化成颗颗游离浮动的光点。
二人不约而同地侧身看着对方，相视一笑，显然眼前的繁花很合二人的眼缘。
于是，杨戬和寸心在神殿种了数十株黄花风铃树和丁香，还有一丛丛的牡丹、芍药、玫瑰、迎春，肃穆的神殿一下变得姹紫嫣红。

第48章海日生残夜
新宪出世的那一天阳光铺洒在草地上，空气自由而又清新，众人洋溢着幸福的笑容。
新天条改的自然不仅仅是神仙的婚恋，事实上神仙的姻缘只是很小的一部分。不过因为这是应情而生，一时之间，许多人都把关注点放在神仙婚恋上。
新天条允许神仙婚恋，但仙凡通婚者须剔仙骨，如凡人一般经历生老病死，有神职者还须削神职，凡间一世终了后归还仙骨，根据自身意愿可再考取神职。
与凡人通婚的神已是真正的凡人，凡间一世所生之子自然是没有仙根的，神仙归位后不可干扰其配偶和子孙后代的生死轮回，违者打入凡间，生生世世断其仙缘。
对于这个，除了一些喜欢凡人的仙家，没有不同意的，毕竟仙凡相恋，若是有一方贪得无厌难免会影响生死轮回。
其实，天庭众神恋上凡人的终是少数，动了情的多数都是仙仙之间。如保生大帝和红璟仙子，奎木狼和披香仙子，吕洞宾和牡丹仙子，大公主和食神，三公主和金吒，曾经的天蓬和弱水，昙花仙子和韦陀菩萨，比干和喜鹊仙女……对了，还有那万仙之首的司法天神和西海三公主、嫦娥。
所以对于神与神之间的婚恋，新天条规定的更多，但主旨是只要不因为感情纠纷扰乱三界安宁就行了，不过这种东西都是说来容易做来难！
不少仙家担心天庭放开嫁娶之后会出现问题：万一夫妻两个闹矛盾，岂不是祸乱三界？
司命部的仙家举双手双脚赞同：万一来个三角恋四角恋八角恋什么的，再来个“为了ta，我宁负尽天下人”怎么办？这些单身的仙家表示，作为天下人的一员，他们很无辜！
而有些仙家则认为神仙之间嫁娶其实和凡人之间嫁娶没有什么不同，凡人有凡人的纠葛，神仙有神仙的纠葛，虽然凡人与神仙的能力不同，造成的纷扰不同，但凡界也天庭也不同，能承受的自然也不同，只要不打到下界去就不成问题。再说了，什么“杀尽天下人”，这三界之中有几个人有这种本事？有这种本事的都是些老头子又是已成大道之人，怎么可能做出这种事？
【呵呵，我看你们是忘了司法天神曾剑指玉帝！司法天神那修为，要真的祸乱三界，谁能治得了他！】
【我没有忘好吗？冤有头债有主，司法天神不是那种会迁怒别人的人！】
【就算没有迁怒别人，伤了玉帝还不是祸乱三界？】
【我呸，我早就想说了，按当年那个顽固不化的狗屁模样，司法天神把他弄下来才好，皇帝轮流做……唔……】
【放开我，现在已经言论自由了！你们不能剥夺我的权利！】
【就是，我要是知道二哥当年是这样的，一定第一个随他打上瑶池！】
更有些仙家的想法十分大胆！
【旧天条禁男女之情本来就是不合理，没有男女之情难道还没有男男之情、女女之情、兄弟之情、姐妹之情了吗？难道这些就不会有纷扰了吗？反正堵不如疏，万事万物总有自己运行的道理。】
总而言之，新天条是应时而生，虽然有些不同的声音，但推行并没有很大阻碍。
有正正经经讨论新宪的自然也有闲得发慌搞八卦的。
独乐乐不如众乐乐！不知哪个仙家做的庄，开始赌司法天神会“花”落谁家！
本来不少人觉得司法天神会求娶嫦娥是板上钉钉的事，毕竟先有为嫦娥竖旗为妖，后更是把去万妖国联姻的白月光接回来，还有什么争议呢？
但当年在瑶池侍奉的仙女仙侍不少，他们也都有自己交好的朋友。如今新宪出世，这等八卦现在不说更待何时！所以越来越多人得知司法天神真正的冲冠一怒为红颜是为了西海三公主。
玉帝王母表示他们的脸都丢尽了！可是谁管他们呢？反正现在这种言论根本不犯法好吗！
为此，除了“戬娥党”、“月光党”，又冒出了“戬心党”、“原配党”、“公主党”，一时之间各个群体争论不休。
【两个大美人一起才是最配的！我先押为敬！】
【同意，三公主和司法天神的颜简直是太登对了！”】
【不要脸，我说的是司法天神和嫦娥仙子！】
【这有什么好争的，当然是要支持原配了。我押三公主和司法天神。】
【都和离了，原配个屁！你们就等着输得血本无归吧！】
【那又怎么样，和离了不还是照样把司法天神吃得死死的！】
【吃的死死的还藏嫦娥仙子的耳环？这种痴汉行为说不喜欢我都不信！】
【这算什么，就算是喜欢也就这样了，谁不知道这些年司法天神表面一直对陛下娘娘毕恭毕敬，我可是亲眼见过他为了三公主剑指玉帝！这才叫爱！】
【我要是有司法天神那武力值我也不允许人这么伤害我的救命恩人！】
【这我倒是有小道消息，我和犬王认识，他无意中透露司法天神当年捡了个不知是谁的耳环，捡到后不久就扔了，还很生气，后来又莫名其妙地让犬王找回来。】
【那就更能说明司法天神喜欢的是嫦娥仙子！我就押他俩了。】
【个屁，犬王可告诉我了，他是在东海龙王告御状之前才被司法天神拉去做苦力的，这明明说明司法天神是突然需要做戏才让犬王找的！】
【那个，我弱弱的说一句，可能三公主和嫦娥仙子并不喜欢司法天神呢？】
【我也赞同，难道除了他就没有别的男人了吗？我就不凑和了，你们自己玩吧！】
【加一，我也觉得没意思！】
【三公主怎么样我不清楚，但嫦娥仙子应该不喜欢司法天神吧！我还是押三公主凑个热闹吧，就不多押了！】
【你们就不要吵了，作为一个近距离看过司法天神和三公主的人，我最有发言权了，他们已经锁死了！你们戬娥党现在改还来得及。】
【凭什么那么说？我劝你们弃暗投明才对！】
【就凭他们俩戴着同款手镯和戒指吧！】
【啊！啊！啊！】
【恰巧吧，天下首饰相似的何其多，这能说明什么！】
【不要再挣扎了，我来给你们一个一锤定音，戬心夫妇已经有一双儿女了！他们一家四口都带着同样的手镯。不过那戒指是他们俩独有的。】
【妈呀！这牛逼啊！什么叫只许州官放火，不许百姓点灯，这就是啊！】
【哈～哈～哈，嫦娥仙子毕竟已经有后羿了，我觉得还是三公主和司法天神配些。】
【没错，司法天神还是更配明艳的公主～】
【等等我啊～我刚刚是回去拿押金来这～】
【不能再改了！现在改的一律当违规处理，罚十倍！】
杨戬不知众仙如何闲得没事干，他只想快点把老婆娶回来！
杨戬来的时候，寸心正站在水晶宫殿门等着他。
他收起折扇，缓缓走近她，张开双臂等妻子扑入怀中，可是他的公主殿下摇了摇头，还退后了一步。
新天条出世这样的大事西海怎么可能不知呢？寸心一想到自家夫君天眼都受伤了，心酸又心疼。
寸心抬手想摸一摸他的天眼，又怕弄疼了他：“二爷，还疼吗？”
杨戬看寸心眼眶都泛着晶莹的泪光，上前把人搂进怀里：“让夫人担心了，现在已经无碍了。”
寸心埋在他怀里，闷闷地应了几声，心里已经在盘算着定要她家二爷躺个几天再喝些药补补不可！
一想到自己让妻子这么担心，杨戬心中有无数的歉疚。不过很快这些歉疚就被对苦药的害怕取代了。
因为考虑到镇海之期还有未结束，若在此期间举行婚礼会让杨戬劳累，寸心坚持等杨戬不再受此折磨后再举行婚礼。
杨戬拗不过妻子，只好同意，反正妻子是自己的，该亲亲，该吃吃，该睡睡，天天荤素搭配，也不耽误他什么。
十几年后，小玉从宝莲灯化出来，沉香因此法力大大减少，不过对历经磨难的小情侣来说，再没什么比能相知相守更幸运的事了，这不两人才重逢就张罗着婚礼了，所以倒是做舅舅的先参加外甥的婚礼了。
“寸心，明天是沉香和小玉的婚礼，我们一同去吧，带上我们的两个宝贝。”
“哪有你这样做舅舅的，也不早说，我都没准备贺礼。”
“夫妻俩一份贺礼就够了，哪有分开送的。”
“那我添些进去吧。”
刘家村刘府张灯结彩，宾客满座，沉香和小玉脸上都挂着幸福的笑容。
杨戬把两个礼盒交给沉香：“沉香啊，恭喜你啊！”
沉香接过自家舅舅和王母娘娘送的两份贺礼，被舅舅身边的美貌女子惊了一下，但他很快就知道这女子并非故人。那女子和丁香有五分相似，但只要多看一眼便知不是同一人：“谢谢舅舅！不知这位姑娘该怎么称呼？”
杨婵看到自家哥哥脸都僵了，过来拍了一下沉香的头：“什么姑娘！那是你舅妈！”
沉香疑惑地看了舅舅一眼，又看了看和舅舅长得很像的无虑。
杨戬点了点头，又向沉香介绍无忧和无虑：“你娘说的没错，这是你表姐无忧，这是你表哥无虑。”
沉香感觉自己的世界都要崩塌了，虽然他已经明白舅舅的苦心，但他无论如何都想不到他舅舅居然有妻子！更想不到这看着还是孩子的两人居然是他表姐表哥！
“舅妈，表-表姐，表哥。”
“嗯，好孩子，真是郎才女貌。”
“表弟，表弟妹。”
这下刘彦昌看清无忧和无虑的长相了，忙端起酒杯，又拉过愣住的沉香：“当年是你表哥表姐救了我们父子，还不跟我向恩人致谢！”
“不用不用，我们都是亲戚嘛！”无忧和无虑摆摆手，对坏了人家婚礼气氛有些尴尬。
“那不行，这等大恩必须要让沉香知道！”
沉香和刘彦昌深深向他们鞠了个躬：“多谢两位/表哥表姐救命之恩！”
婚礼结束后，杨戬、寸心、杨婵、刘彦昌还有两条小龙坐在庭院中闲聊。
杨婵想起自家哥哥嫂嫂给了沉香小玉十分贵重的贺礼，其中有很多都是女儿家用的，只当他们是心疼小玉，问道：“二哥二嫂，小玉是狐妹的女儿，现在她姥姥也去世了，你们用不用认回她？”
“不了。”杨戬回答道。
寸心随后也说道：“还是算了。”
杨婵略有些惊讶的看了二人一眼。
寸心继续说道：“我都没有养育她，哪有等她长大嫁人了再来做她便宜娘的道理。”
“我和你嫂子想的一样，我们给的贺礼是因为她是狐妹的女儿。何况小玉的姥姥是死于老四和老六之手，和我也有些关系，她继续不寻仇已是最大的让步，哪有认亲的道理。”
杨婵只知小玉的杀父杀母仇人是沉香的师傅孙悟空，而自己的宝莲灯也是害死她父母的凶器，倒是不知小玉姥姥的死和杨戬有关，点点头表示同意，不再说这个话题。
回到神殿，寸心和杨戬坐在床边。
“杨戬，你知不知道当年我对嫦娥和小玉”
“我知道。”
“你真的知道？”
杨戬揽过寸心，让她靠在他肩上：“我真的知道。”
上千年夫妻，只有遇上作恶多端的妖魔时你才会露出那种眼神，我怎么会不知道你是真的是起了恨意呢？就像你怎么会不知道我当时已是怒极呢？
“那你……”
“再怎么样，小玉都好好的不是吗？至于嫦娥，她和你本就毫无交情，有何立场说那种话，我只恨自己被蒙在鼓里。”
何况，我最恨的是我自己啊，我做了那么多伤害你的事。陈年旧事终难抛，你真的能忘掉吗？一想到往事时不时会爬上来伤害你，我心疼都来不及，怎么还会怪你呢？
“寸心，试着忘掉这些不愉快好吗？我希望你与我一起能日日好日，时时欢颜。”
“那我要是突然想起来还是难过怎么办？”
“那我就哄哄？或者让夫人打一顿？”
“那哄不好怎么办，打一顿也不解气怎么办？”
“这，哄不好再哄，一顿不行就两顿，直到寸心满意为止。”
“哼，这还差不多，不然我就不让你吃海鲜～，让你这个天天大鱼大肉的饿鬼吃素去～”
杨戬轻笑一声：不吃海鲜？不存在的！
二十几年后，司法天神和西海三公主的婚礼可谓是空前绝后。
后来，又过了上千年，金吒成了托塔天王，哪吒成了翩翩公子，地府有了第一位女阎王，杨戬寸心成了新的三界之主，无忧无虑又有了一个妹妹……至于李靖玉帝王母，他们已经和退休的老阎王以及复活过来的瑶姬过上了天天搓麻将的日子……什么？你说西方地狱卷土重来了？那关他们老人家什么事！
—完—
