---
title: 孙猴巧行医续
date: 2020-06-22 15:56:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 短篇
  - 西游续
tags: 
  - 短篇
  - 清水
  - 西游续
permalink: /pages/61fadf/
---

正日天光正盛，那外出游猎的杨家二郎破天荒地及早回家，手里头还提溜了只人不像人怪不似怪的玩意儿。

敖寸心被他唬得一跳，行下阶来同他隔着三尺有余，嫌弃道：“你又弄了个什么回来？”

杨戬一愣，随即将手中那物一扔，抬脚就是一踹，声音有些愠怒：“还不快变回来？”

<!-- more -->

龙女见那只妖怪下地滚动一番，正自惊异它居然仍是个活物，不想一阵青烟过后，“妖怪”显出人形的本相来。哪里是甚山野精怪，地上清清秀秀的一个俊朗青年，不是千儿年前杨戬封神战场上收回来的小徒儿，又待是何人？

当年杨戬自战场回来，收下了两只金毛犼算做入室弟子，一只取名叫做君归，一只取名叫做君离。彼时二犼仍是不及腰高的小小童儿，生得甚是聪明伶俐，冰雪可爱，整日围在敖寸心这位师娘身边，颇得她欢喜。

后来二人逐渐长大，杨戬只道男孩子须得放出外头去历练一二，这才能够有所作为，于是合计着将两人赶出去自立山头，只不时打猎之时寻着照应教导一下，其余便任其自由生长。

寸心这厢认出他是君归，忙上前去拍了杨戬一下，嗔道：“你干嘛！”将孩子扶着坐起来，摸了摸小犼的头，细瞧他只见其被揍得鼻青脸肿。

龙女当场护犊之心旺盛，怒道：“谁打的？！”

君归委屈巴巴地看向杨戬，没敢说话，被他师父一个眼神瞪回来，颤抖着缩了缩身子。

敖寸心疑惑地也瞧杨戬，道：“你打他干什么，他还是个小孩子，做错了什么事情，说一说骂一骂不就行了？干嘛下这么重的手呀？”

杨戬听问此言只想扶额，嘴角抽了两下，面色铁青道：“你自己问问他，做了什么好事！”

寸心见丈夫额角青筋直跳，咬肌紧绷，胸膛起伏端地是气极之相，忙至他身边抚了抚他胸口顺气，将他僵硬的手掌捂在手心软软地搓了搓，察觉到他略有放松，这才转身问小犼：“君归，你做了什么事，惹你师父这么生气？”

君归刻下很是后怕，但想着有师娘撑腰，应当不会再如何，便缩着身诺诺连声，支支吾吾可可怜怜道：“我……我去……抢了一个漂亮姑娘做夫人……”

啊？敖寸心听闻此言愣在原地，千想万想断没想到这一层。斟酌片刻，发现重点太多有些无从问起，只得怒道：“为什么抢人，跟谁学的？！”

哪知小犼这次回答的倒很是顺溜：“回师娘，君归是和师父学的。”

敖寸心：“……”想想自己好像就是那个被杨戬抢的漂亮姑娘，他说的好像有道理……

杨戬闻言气得脑袋突突，愤怒地又是一脚，幸而被敖寸心给拦住了，抱着他腰连连安慰：“好了好了，别再打他，再打打出事来了……”

川主大人被老婆抱着施不了拳脚，只得无奈地停下，指着地上的徒儿道：“我打他？若不是我，他可还有命在此求饶？”

原来这只金毛犼，贪恋朱紫国金圣宫娘娘的美貌，于国君宴乐之时，施法掳走了她。

他本师承杨戬门下，乃是阐教四代弟子，师娘敖寸心亲自为他取名，文文雅雅叫做君归，人形也修得十分俊秀。但小儿郎在外混得久了，但觉山野大魔王才叫霸气，于是变换了一个彪悍的模样，给自己取了一个彪悍的名儿，称为大王塞太岁，开府于麒麟山太岁洞，领着一群小妖怪耀武扬威。

抢回金圣宫娘娘之后，苦于紫霞仙人赐下的法宝，小犼无法近其身，耗了三年有余，唐僧师徒路过此地，孙悟空仗义出手，将他身边的法宝紫金铃骗出洞来，三两下便制服了他。

紫金铃本是太上老君赠予杨戬，真君传予徒儿护身的法宝。君归仗此宝物厉害，见来叫阵者乃是师父的手下败将孙悟空，于是口出狂言，惹恼了猴子。若不是观音菩萨出手相救，险些便要被打死。

当时真君便躲在天上一朵云后，央慈航师叔过来解围，只觉自个儿实在丢不起这人。观音菩萨向孙悟空胡天胡地解释了一通，好歹将其唬住，这才将小犼自猴子棒下解救出来。辞别菩萨，杨戬便将这不省心的徒弟提回家来，打算好好管管。

敖寸心听完这遭前因后果，也忍不住去敲小犼的头：“你抢的是个姑娘吗？你这叫强抢人妻！净跟着你师父不学好！”

杨戬：“……”

夜里杨戬将君归身上铃铛斧子一并收拾了，递给敖寸心，无奈道：“你管管这孩子，瞧着是不能再放着养了。待明日，我再去将君离给抓回来。”

“嗯。”寸心接过东西点点头，替他宽衣梳洗，整理鬓发。外院屋子里君归睡得正沉，卸下赛太岁一身沉重的东西，觉得还是做个清清秀秀的道长比较安心。

---

其实到这里他俩快要离了，按理说不会这么温馨emm……就当是最后的欢乐吧ಥ_ಥ
