---
title: 爱恨交织
date: 2019-11-09 00:00:00
author: 鱼头
categories: 
  - 鱼头
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 有情人
permalink: /pages/e7a589/
---

龙女立在亭中远远望着杨戬于那水榭上按着已为人身的哮天犬的臂膀，他口中温声安抚之言也一道遥遥传来。往日这狗儿诓骗她杨戬有疾，偏告她不可容人，偶有言说他主子那些个私心暗情。

且又不分场次与杨戬黏合不休将她也要挤开去，如此种种皆涌上心头，一时间直叫龙女怒火中烧，她快步抢到此处，眼见哮天犬毛发凌乱面如菜色之状，心下不由冷哼一声，这畜生卖惨乖觉刁滑至极。

<!-- more -->

她想着便将杨戬话声抢断“哮天犬，变回去！听见没！”杨戬方耳听龙女尖刻之声，就觉跟前小犬身子一抖哆嗦着要化身——成什么样子！他俩出生入死过命的交情，却在这叫兄弟人也做不得！

杨戬连日愧怍之情顷刻翻做恼怒，一把将小犬变化之势止住腮骨绷起话道“哮天离我不得”他顿一顿压着气性“本该与我生死与共。”

敖寸心站在杨戬身后瞧不见他面孔，光凭这话声也知他何其咬牙切齿，明明这事他俩业已说定，就是兄弟也不能当做孩子养合该早早分家去，可如今瞧来只怕……龙女想着秀眉紧蹙素手用力攥起。

这也不是头一遭了早年里说什么一辈子，扭头就去死也是有的，你情我愿的喜气婚嫁多说两句就要悔了去也是有的，他历来待旁人言信行果，于她这却是个屡不作数的——龙女想着心里犹似火烧脱口道“可弄清楚了，你杨家庙小，容不得这许多神妖！”

又是这般！年年岁岁闹也闹不完！你俩也是长久的主仆情分，你也知道拿我胁迫哮天犬，叫他人也做不得委实‘恶毒’！如此又哪里来的心硬似铁！杨戬立时觉着叫敖寸心逼得进退维谷，这一腔愤懑止也止不住“若容他不得，你且去罢！”

啪得一声响，龙女觉着耳旁好似炸响一道惊雷，怒极生燥热和着夜里凉风叫这神龙牙关打颤，她只觉腹内热极身骨却寒，唇齿每每开阖却出不得声，酸涩直涌上咽喉半晌才吐出一句“杨戬你好本事！当真好本事！”
杨戬只觉身后香袖拂过带起寒凉，顺势望去只见龙女疾走间翩跹的裙裾，她瘦削的肩头恍然间颤抖着，如此便定是哭了，她孩子气性又回不得家去，可别又哭肿了眼——他想着要直起身去追，还没迈开步又见哮天犬可怜兮兮的看着他，一时间又是两难。

我自也不愿这般，多少年了和美欢欣总是难，事端倒是一茬又一茬，弟兄媳妇手心手背哪个不是肉——你不是口口声声欢喜我，又如何忍心叫我难做。杨戬也不是铁打委屈上来，这眼泪趟来面颊生涩。豆大点事倒哭起来了只怕叫人耻笑——杨戬想着，抬手自上而下狠狠抹了把脸，深吸一气叫这昏沉的脑子清醒些。

他自诩算个讲理的，可遇着敖寸心便常是多说无用，今个这遭哮天自立门户之事，长长短短折腾年余，他几番忍气吞声却仍免不了两人争的急赤白脸，闹到方才怒气冲冠之下便连一拍两散的诨话也说了。

他俩许是前世冤家鸡毛蒜皮的事儿也能越闹越大，明明母亲父亲间鲜有红眼的……杨戬想着哑然失笑，僵硬的嘴角扯了扯露出个哭笑皆不是的苦闷模样。

哮天犬见了怯怯唤了声“主人”杨戬闻声拍了拍他的头长叹一声“我也糊涂，和她个姑娘家吵吵什么，不成便不成，赶趟的叫话说的这般难听……”他说着不知念起什么眉峰一扬又生出些意气“爷打定了主意将你放了，她还能翻了天去不成！”杨戬说着唇线拉直些，瓮声瓮气喃喃一句“罢了罢了还是避将出去，待这火气消了再行论说……”

他俩历来都是这般，吵了闹了收不了场就一甩手搁去个十天半月，再见时便又能蜜里调油——不过就是等敖寸心气消了……杨戬如意算盘打得响哪里料得这次落了空。

“可见着你主母了！”他急匆匆转了大半院子，来得这正堂瞧着哮天犬张口就道，这狗儿缩着脖子摇了摇头，心里胆怯可瞧着杨戬睚眦殷红，面色泛青的样子却不敢藏私“气味儿也淡了只怕——”

杨戬心下一坠忙问道“莫不是那晚……”哮天犬轻轻颔首“许是与主人前后脚出的门。”‘你且去罢！’这话又猛地冒头，龙女何其傲气若将这气话当了真，要与他一刀两断嘛——杨戬顿觉脑中嗡的响做一片，脸色是青也白头上青筋根根暴起咬牙道“说的哪个好本事偏将这诨话做了数。”

敖寸心当是时一肚子恶气，定了心要杨戬难做，专走了水路不说，还特沾了许多脂粉，暗想如此定教那‘恶犬’好好吃些苦头。

可恨她却是个沉不住气的，堪堪避出不过三四日‘迟迟’不见情郎身影，便带起一肚子心思，一面愈发愤懑怨他冷心冷肺‘弃她不顾’；一面又为他寻起由头不觉竟怪几分自己蠢钝，生这娇作心思叫他寻路无门……

龙女心下不愈身上也生不出力气，只蔫软着倚在石栏边，这西子湖上三春风光瞧在眼中也是索然无味，她正出神忽的远远传来雷声滚滚，还不待敖寸心有个‘觉察’，这豆大的雨点便倾倒而来。

真龙自是不畏水，可也架不住人公主娘娘使性子，她泄了罡气任这凉凉雨水沁透衣衫，和着脑中那些个靡靡词作，还真生出些戚戚然叫她险些落下泪来。

“施主当心！”龙女正是顾影自怜忽的顶上投来一抹阴影将这雨帘隔绝，耳畔适时传来清越之声确有几分关切之意，可敖寸心却不耐收受，一则她正心伤只求清净；二来她衣衫不整遇着外男终是不妥。

可待她与这‘借伞’之人打上照面，那些回绝之话却卡在喉头上下皆不是了，敖寸心瞧着眼前这人剑眉朗目粗衫褐衣也清隽非常，只是这顶上却是光可鉴人——实打实的秃瓢脑袋！

敖寸心瞧着这张脸一时间腹内五味杂陈，生出十分气恼上前一步抬臂便攘他一下“这又是哪里起的神经，将头发都绞了去？！”

法海哪里晓得龙女电光火石间想了什么，见她恼火的理直气壮一时也懵了头不知如何是好，空张嘴喃喃一句‘什么’？敖寸心见‘杨戬’一脸呆愣和着一身佛陀扮相好不滑稽，心中火气不觉偃下，面上带出些笑意“这会又犯傻了？”她说着将下颌一扬有些趾高气昂“道家也有苦修——离了我，也犯不着转投它门吧。”

法海瞧着眼前这女郎顷刻衣衫鬓发俱干，这会捻着一缕青丝抿着嘴嗔他一眼，情态妍丽好似与他起腻求怜……法海想着此处心下一突，神色立时肃正“施主言重，恐识人有误！”

敖寸心闻言一怔心下好笑暗道你我夫妻千年，便是化作灰我也认得，如何还能识错了去，她正要辩驳却见这人面色不似玩笑，不免犹疑起来将他又细细瞧了，也不知可是起疑的缘故，这会确是觉他较杨戬少些威仪欠些周正，且不见那如影随形的仆从，如此心里倒真打起鼓来。

龙女决心试他一试便顺嘴话道“未想天下真有这般相像之人倒是小女子寡闻了。”她说着福身一礼接着状似无意又问道“大师闲雅来此观雨嘛？”

这话声一落敖寸心便见眼前佛陀剑眉蹙起，将她又一番打量踌躇片刻才道“三月惊雷雨，恐有猫腻。”法海常性不欲多是非，更无甚么怜香惜玉之情，先时特与龙女对答也是因着此处‘雷雨’古怪，又见敖寸心妙龄女子独在雨中，且身有罡炁故此疑她这才迎上前来。

可哪知道这女郎竟一派与他旧识之态，一时叫他心下疑窦更甚，若非敖寸心着实面相‘纯良’不谙世事，法海便要猜她乃是特特下了套子在这诓他哩！是以眼见龙女不似奸诈之徒，又有修为在身法海这才将‘怪事’吐露，想着‘正派道友’若有心亦能帮衬一二。

可这老沙弥哪里晓得这一番‘惩奸除恶’之词落在龙女耳中却作他解了！原道是敖寸心本就未真信他与杨戬实为二人这才出言一探，这下再听得法海一番匡扶正道之词便愈发认定他便是杨戬！现下做这等扮相实是有‘公务’在身不便相认！

如此他迟迟不来寻她便也有了缘由——并非不顾夫妻之情……敖寸心想通这一症结便‘晓事体贴’起来，轻声嘟囔一声装腔作势，便‘和和气气’开口道“这年头行风起雨早不值价了，除开吾族多些年头的蛟虫鱼蛇，也是使得的。”

她这话讲得信誓旦旦饶是法海自认观相老道，也不由听信起来四下好一番打量——直欲尽快将那藏在暗处的妖物邪祟早早捉拿，他正瞧着忽的听闻眼前这女郎娇笑一声，也不见什么嘲弄之意只好似他方才确做了什么逗趣儿的，腻乎一眼也叫人耳尖发烫——法海慌忙连诵佛号。

“现如今这大雨里还磨蹭不去的，除开咱这等闲的便是——”敖寸心说着话秀眉一扬瞧眼远处的画船，见这人也瞧着了不免傲气儿起来“你可要闹清楚了，莫让这坏账算到我西湖小叔头上去。”这言下之意再明白不过人是为着自家人才帮上一手，断不是为着‘他这个人’。

敖寸心本就傲气这会见着‘杨戬’自然要摆点谱儿，至于法海他是方外人哪里管得着这个，敖寸心话声一落他将伞一收急奔而去。

龙女见了不由喊道“怎么这就走了？！谢都没一句？”法海闻言急急答了声“他们靠岸了，莫叫他们走脱了！”龙女遥遥瞧见那画船向岸边靠去，心下一转张嘴答道“你且等等带我一道罢。”话落见法海疑惑神色便答道“这人可是我寻着的，断耽搁不了你！”

再说这厢杨戬失却龙女消息，霎时间可是急火攻心燎得腮骨都有些隐隐作痛，现下他负手立于华山圣母庙殿前眉峰紧蹙面罩寒霜忽的啧了一声，康裕安立时哑了嘴将剩下那些个无用的禀告咽了下去。

康太尉候了片刻果见这主侧脸看他，才硬着头皮上前半步小声道“公主避着咱，挑得水路这方向倒是不错的，天下水系虽是繁杂，那也有数儿殿下挑剔，去的也定是些知根底的亲戚家，爷——”康裕安瞧他脸色咬咬牙终是话道“慌不着。”

杨戬瞥一眼康老大有些惴惴难安的神色，心下不忍嘴里却仍话道“这已近半月，散去人马却如泥牛入海杳无音信，我只恐”他说着吁口气儿疲惫又无奈“她犟着性子与我斗气，铁了心叫我难办，挑些不靠谱的门路投靠——”这尾音拉长了半字，杨戬才又轻声道“这可如何是好。”

杨戬是个刀口里混营生的，半生戎马铁血这些个‘羸弱’之色哪里有过，可正是如此瞧了便更叫人心里也难捱，果然康裕安见了慌忙宽慰道“这便多忧了，如今爷的名号神妖两道具是喊得响，论哪个都敬上三分，招惹夫人结下仇怨又何苦来哉？”

杨戬闻言拜拜手苦笑“她那脾气老大也是知道，向来的好出头骄矜自傲，闹起来没个底倒不怕她闯祸，可若伤着自个了那也是我杨家亏了。”他说着又一拱手言辞切切“辛苦兄弟。”康裕安连声好说，承了命又忙去了。

康老大走远杨婵从里间踱出，端了茶水递于杨戬“嫂子也不是个豆腐瓷人，神龙之躯哪几个能欺了她去？”杨戬接过也没心思饮用“她深闺里人，几千年修道也是将将就就，人又瘦弱若是——”

他待要再讲见着杨婵一脸‘恨铁不成钢’便歇了声，转过话头又道“她说话专捅人软处，我只是气昏了头……”杨婵闻言轻叹一声拍拍兄长臂膀“自是该怪二哥你，怪你捧着嫂子又是臭脾气忍不得她作闹——自讨苦吃！”

杨戬闻言不觉要辩驳，忽的听闻外间疾呼道“主人！着落了！着落了！”哮天犬急急慌慌的冲将进来，倒上两气复道“小犬闻着三公主了！”

那厢叫杨戬放心不下的敖·深闺·寸·娇妻·心，这会正一击即中，将青蛇白蛇二妖使缚仙索捆下了，敖寸心瞧着跪伏于白府中庭引颈受戮的两位妖修，心中难免自得“两尾蛟也不成的泥蛇，自是不过如此。”她说着又睨法海一眼笑道“竟也叫你这般麻烦？”

‘杨戬’什么本事敖寸心自然清楚，她这会不过觉着他不好出头，是以帮忖一把这会调笑不过讨个赏，好叫这夫君柔声哄她两句，却哪知对腔的是个真和尚，如此便真真是‘对牛弹琴’了。

这头法海闻言忆起往事，心中羞赧耳尖也涨红起，话道“这妖物品行下作，手段卑劣一时难防也是有的”白蛇本是一心向道又自认以身报偿乃是情理之中，且有菩萨仙人提携在身，自认清雅怎的如他口中不堪？

白蛇心下不忿啐一口齿间血沫驳道“法海！我既非恶徒也不施祸端，你如何苦苦相逼？！”

这话倒也不错，这白蛇眉目洁净身无血煞确是个善修，敖寸心先头乍一见着也不免犹疑，可转念又想她家杨戬素来法正于胸壑，刀下从无错判，如此定是这白蛇久疏世俗身犯罪罚而不知。

龙女如此一想再见白蛇怒气涛涛，只觉其无知凶恶，嘴上威吓一声“狡辩！”素指猛得一攥，缚仙索应声收紧，一时将两蛇妖身骨勒得均是咔咔作响，便在此时那青衫女妖忽的泄了劲，娇声哎呦一句软倒在地。

她接而气息恹恹断续话道“郎君~我知你怨我旧识诓骗之事，我自无言辩白该受你发落，可姐姐如何与我一般不通人情？她与那许大官人可是真心实情断无作假的呀！”

不得不说这蛇妖道行虽浅心思倒是敏锐毒辣，她先时见着龙女双目绕着佛门长老何等殷殷切切，不愈之隙更是觉出他俩不同之处，如此特将陈年旧事翻将出来，剑走偏锋行此挑拨之举。

她话声一落法海立时面庞涨红，狠将禅杖杵地厉喝一句“妖孽！”便将禅杖高举堪要兜头打来，却听‘铛！’的一声响，这禅杖竟叫三尺青锋生生拦下，接着便闻一声娇喝“甚么人情？！”

法海转头眼见龙女怒气上脸柳眉倒竖，一双杏眼紧瞅着他恨不能使起刀来将他刺个对穿，这姿态竟有几分‘勘破奸情’之意，法海念起往日诓骗之事心下难看不由有些躲闪，这下可好！如此神色落在龙女眼中可不就是坐了实？

杨戬竟真有个‘姘头’？！这念头轰然一声，顷刻叫她血气回涌一颗心咚咚直响，脑中嗡嗡轰鸣，嘴中急唤两声“你！你！”便再也顾不得将那法杖一挑，举剑便刺！

龙女惊愤之下手中也失了章法，只一味横砍直戳恨不能几刀里便将跟前这人划个稀烂。可怜法海无故受这牵累，又念敖寸心此前相携之义，一时搏斗不是引颈受戮也不是。

这番畏畏缩缩落在龙女眼中更是一派心虚之状，霎时间敖寸心灵台里宛若燃起一把烈火，烧的耳聋眼赤再见法海躲闪心里便什么也顾不得，口中喝了声“来！”空手招了捆仙锁便往法海身上兜去。

青蛇本图他俩械斗缠了手脚，自己姐妹也好脱身，却不想这下撞了大运，直接禁制得解，心下冷嘲一声蠢货，翻身起势并起两指乘机便往龙女颈后袭去。

捆仙锁缠上法海臂膀，龙女瞧他法杖脱手左右拧动的狼狈之色，心下正骂着‘今日真是无用’便要上前去刺他个对穿，恰逢时风池穴上一痛，龙女立时两眼翻黑倒地不起了。

敖寸心悠悠转醒正要动弹，却觉臂膀左膝具是一阵麻胀刺痛，她要抬手去抚这才惊觉手腕束紧已是动弹不得，这会回过味来，念起起自个与‘杨戬’撕破脸，动起手来却叫身后那贱人一着偷中以至受制于人。

她将现下情状打量，自个原是伏倒在一摞草甸之上，鼻息间满是尘埃与湿漉漉的霉味，不觉奋力挣动手脚翻个身，可那麻绳磨得她皮肤火辣辣的疼，却并无半分松动。
龙女闭了闭眼要提力丹田里却也空空，想来穴道早受封禁，一时心灰身上泄了劲人又软了回去，她转转眼睛打量这空落落的屋宇，只觉其狭小逼仄，从她这看去堂中是张单薄四方桌，椅子也孤零零的剩下一条，远处角落里堆着灰扑扑的农具。

四周静谧敖寸心瞧着细小窗楞处光线里浮动的尘埃，这夜里更深露重凉意沁人肌骨，龙女身上心里一阵阵发凉，只觉她今日便要在这腌臜的角落里，悄无声息的死去。

青白两人山林出身，白素贞好歹受了些正道点播还通点人伦情理，可这青蛇却是化形不久的真妖孽，心肠里尽是些弱肉强食谋私利己的念想，当初对着‘君宝’便是这般。

白素贞到底多了份心思，瞧着‘低眉顺眼’给自个端汤药的小青不免提点一句“那女郎出手便是仙宝，想来颇有些身份。”她说着打量小青脸色细眉蹙起“与你我只怕多误会，你与她好生说说便揭过罢。”

小青闻言垂头道只管放心便要出门去，却忽闻咣当一声屋外院中白光乍现亮得人眼疼，青白二蛇不由偏头躲避，再回神只觉冷风兜身。

再睁眼这屋中赫然站着三四个高个汉子，具是怪状奇貌满头长包的须发不正的，这会沉着脸色一打眼便都是凶神恶煞之辈，白蛇正要开口却听一言遥遥传来一声怒喝“看住了！”

杨戬推门而入眼见敖寸心发饰衣衫散乱，双手缚在背后蜷缩在潮湿发黑的草甸上，也不知是冷还是疼，整个人都在轻轻发颤。

他上前蹲下，拿自个的外氅往她身上裹，又忙去解她身上的绳索，嘴里不住小声唤她的名字，见她不做声便要去摸她的脸。

便就这下敖寸心忽地转过身来，一双眼水泽潋滟通红着，怔怔瞧他眼愣了愣，才歪歪斜斜倒入他怀中，抱着他的腰呜呜咽咽哭了起来。

杨戬见状忙将她往怀里提了提，觉着她身上凉得似水，忙在她臂膀脊背上搓弄，真气儿一股股往她身子里灌，须臾偏头亲亲她的眉眼额角，舍不得又流连不去，声色低哑“疼吗？还冷不冷。”

龙女宛若雏鸟，绵软无力只埋脸在他衣襟上，不自主的磨蹭，又嘤嘤泣泪好半晌娇声渐哑，才抬起脸瘦削的下颌抵在杨戬胸口气哼哼“你将那妖孽打杀了去！”

杨戬见妻子柔声软软再没半点力气，好好的人整个病恹恹的，这会好不易倒个气，生出这一星半点要求，心里又疼又软别说要拿捏个妖精，就是要将他多个的招子把着玩也没有不应的。

“早就拿住了，就等你舒服些，让你定夺上拳上脚——”他说着想了想换个说法“你只管使唤我。”

龙女缓了会这点甜头却是哄不好的，只见她忽地咬牙攥起拳头，发着狠往杨戬厚实的肩头脊背招呼“你又来充什么好？！这些个都怨你！都怨你！是你个没良心的欺负我无处去，看我拳脚没用，联合旁人来打压！杨戬你混蛋！你欺负我！你欺负我！”

敖寸心边打边骂，没几个力气杨戬也恼不动却怕罡气震痛她，只得生受着，一手给她拍背顺气儿，一手去摸她的脸“都好说，你都对，不要哭了受风皴了脸会疼，我们先回家好不好？”

这话一落好不易安分点的龙女却愈发挣弄起来“不回去！才不要回去！今个你不将与那妖孽的烂账说清楚，就不回去！”

方才还病气深重的龙女这会就像一尾活蹦乱跳的鱼，半点也不退让对着杨戬就是拳打脚踢，杨戬见状只得将她牢牢锁在怀中，嘴里下意识哄劝道“不闹了，你乖啊？”

敖寸心却是越哄越闹腾口不择言“你和那妖精相好的时候怎么不想想我？！”她说着心里又更是委屈，推着杨戬“你脏！你恶心！不许你碰我！”

这一下可将杨戬惹恼了，他抬手便往敖寸心挺翘绵软的臀肉上拍了一记嘴中喝道“荒唐！”他电光火石间想起那头房中见着的僧人，心里好气又好笑“你自个认错了人，还要打骂我？”

敖寸心哎了声委屈得憋着嘴，听着杨戬这话想要相信，却又认不得亏，嘴硬道“你便只管哄我！”杨戬见状心知有戏，却也不肯白吃亏，低下头去挨着她小巧的鼻尖，似笑非笑低声道“若你错怪与我，又该如何？”

敖寸心却也有些个机灵只答“便算你昭雪”可见杨戬寒潭似的幽深双眼有些气短小声复道“且随你回家去。”

龙女端坐妆奁案前心不在焉的擦着头发，暗地里打台上镜中偷瞧他，但见他侧卧在塌曲肘支腿，时不时翻上两页书。

他先时沐浴过，发髻散开衬着凌厉的面孔柔和几份，身上只一件玄色稠袍敞着结实的小腿，肌理流畅的胸膛，自是一派肆意风流。
杨戬恍然有感一双眼往她这直直瞧来，龙女立时瑟缩，心里又别扭忍不住刺他“你怎的衣冠不整？”杨戬闻言瞧眼自个哑然失笑，坐起身来往龙女纤细的腰肢上缠了眼，只道“有什么紧要？”

他话锋一转温声细语“你过来，我帮你将头发快快擦了。”敖寸心闻言只绞紧了衣袖将牙一咬闷声道“这床小，我不和你挤。”她说着便起身将往外去。

“站住！”杨戬闻言猛然起身，喝了句便往她这快行几步，在她身旁站定吸口气才低声道“那僧人你也见了，要修整了再处置蛇妖，便也依你往这別馆先歇着，这会又如何？”

听他这口气好似自个无力取闹一般，龙女心中委屈扭身便攘他“你个狠心的言之凿凿，张嘴便赶我，如今不碍着你又是胡闹”正说着话她又呜咽起来“横竖便……皆是寸心不对！”

闻得此言杨戬不由念起龙女遍寻不着时的苦楚，也学得乖觉，顾不上龙女挣弄就势便搂她，揉揉她的发顶又亲她发红的眼尾，嘴上不住轻声哄道“是是是，实乃杨某口不择言，让小殿下难过，叫你罚我好不好？”

龙女闻言轻轻哼了声，抬手戳了戳他富有张力的心口，嗔怪道“你只管嘴上中听，一身骨头死硬，罚哪个还不都是不痛不痒？”她说着竖起莹白手指按上杨戬浅色的菱唇“只要你长个记性，往后若有再犯便——”敖寸心面上泛起殷红声小下去“不许你再闹我！”

这怀里人体软声娇，甜香馥郁早勾得他心猿意马，这会娇嗔含羞地拿这闺阁之事与他谈好处，堪比‘与虎谋皮’杨戬闻言剑眉一扬，立时将她打横抱起往床榻走去，龙女惊呼一声捶了捶他的心口“你还没答应我呢！”

杨戬将她按倒在榻，喉中沉笑着低声道“今朝有酒今朝醉，我可得多讨些利息！”说话间便吻了上去。

口舌间是香软唇瓣，剥开龙女身上绫罗，抬手探入从乳缘下方将这挺翘小物整个握在掌中，掌心里玉脂般滑腻，端叫他耐不住攫住乳肉，肆意地揉弄这饱满浑圆。酥麻打身前窜起，龙女齿间溢出娇哼，身躯不觉抬起迎合起这人的亵玩。

纤细的指尖滑过杨戬的胸膛，她喜欢这人饱含张力英姿蓬勃之态，只想紧紧腻着他不觉手脚便都缠到了他身上，杨戬撑起身子舔吻龙女小巧耳尖沉声道“着急？”说话间这人修长两指夹住乳尖轻扯搓弄，叫其殷红翘起。


龙女不由喘起，引得杨戬动作愈发狂浪，张嘴含上艳色乳尖，重重吮吸起来，杨戬将这丰软的雪乳狠狠吃抹，娇乳上水光莹莹又绽开点点嫣红，身躯在他的抚弄下颤抖。


这厢上处纠缠不休，那隐秘处也不得休憩这修长双指不知何时早已来得此处，揉弄着往里探入，这来势突然，龙女娇唤一声不觉收拢双腿，却只能夹紧杨戬的劲腰。


杨戬指尖探到这深处濡湿，心里涌起些恶劣竟将这两指上粘稠抹上龙女的小腹，沉声调笑道“殿下不愧水中翘楚，身上也这般丰沛。”龙女闻言两颊愈发通红，张嘴便要说他不是。

杨戬却又深深吻了上来，舌尖在她口中撑弄，舔过上颚激起酥麻，又勾上她的软舌放肆地纠缠，那厢手指也饶不过拨开软肉，在穴口轻戳逗弄，撩拨着她，拇指更是寻上核心处，以指尖轻弄慢捻。

这郎君摩挲间传了不歇的酸酥快意，生生娇声喘息悉数融在交缠的唇齿之间，而那做怪的手指更拨开花肉，往更深处探去，龙女颤身一缩，将其紧紧吸附。

龙女的紧窒缠缚，让他愈发兴致高涨，不觉含咬龙女嫣红下唇，长指更是用力进入，享受这湿热包裹“啊……”身体因情欲而颤抖，感觉到长指的进入，整个腹腔更是不觉地用力收缩却也因此将手指含得更紧。

“今日这么馋嘴？嗯？”杨戬低沉的声色暗哑着，说起荤话叫龙女又羞又恼轻颤道“你欺负人！”润泽的穴肉因长指的抽动而蠕动，粗指不由得加快滑弄的速度，顺着汁水，再探入一指，两指拼拢着，在穴肉里放肆抽送。


“嗯啊……”迸发的情欲叫她脑中发白，龙女浑然无觉的扭动腰身，抬起雪臀迎合着长指的抽送

丰沛的汁水被长指搅送而出，腿心里也粘糊起来，手指每进间咕啾作响，叫人羞赧

“小殿下这头口是心非，那厢倒是快人快语，叫嚷不休。”杨戬吮着龙女饱满的下唇，长指进出更为用力，势必要让她听到这淫靡水声。

“你这浑人，别……”龙女说着不可，身子却因着羞耻愈发敏感，浑身骨肉轻颤进退维谷。


察觉到花壁地收缩，杨戬眯起眼长指突然往前一顶，而拇指更是重重摩擦起这嫣红的肉核。

积聚的快意瞬间爆发，龙女引颈娇呼，身子紧绷着，杨戬却趁此时退出穴肉，大手捧起圆臀，将早已勃发生疼的肉刀，抵上湿滑的穴口，劲腰一沉，将肉刀用力捣入肉穴——

“啊——”这粗长的器物长驱直入，立时叫龙女感到些许疼痛，她忍不住蹙眉，紧迫的甬道也因她的紧绷而更紧窄，将他吸附得死紧，也叫他尝到隐秘的快意与疼痛。

“听话，松松口”他的声音低哑，轻吻在敖寸心的脸颊，哄劝着，又转头含住她的唇珠，细细舔吻，手指也来到这穴口，拈住前端的核肉，以指腹搓揉，而那肉刀却毫不懈怠，甚至愈发用力捣入肉穴，次次没入深处。

“嗯啊……”龙女不觉娇喘，莹白双腿更是往他腰臀环去，不适的微疼渐渐被快意所取代，她的喘息渐浓，娇软身骨紧贴着他，手臂环住他的肩背，不觉抬身相迎。

这主动换来他更为热切的进出，结实紧绷的腰臀有力地摆动着，湿润的穴肉润泽着长刀的抽送，让他的进出更是顺畅。

方才登顶的身体极为敏感，经不起这狂狷的攻势，肉道更为兴奋地蠕动收缩，热切地将他紧紧吸咬。

那紧紧吸附愈发叫他情迷，忍不住抱起龙女，让她跨坐在身，腰腹快速的自下而上顶弄。

“嗯，等等…”这般体态端叫这肉刀完整地埋进花肉深处，随着他用力的顶弄，一对娇乳也随之颤动，荡出炫目乳浪。杨戬低头含住一边椒乳，吸吮着雪白乳，咬着滑腻乳尖，轮流啃吮着两团饱满。

腰腹更是疯狂摆动，往上撞击着柔软肉穴，丰泽的汁液不停流淌，润泽着他的进出，也染湿两人的下腹。

快感不停累积，在娇胴中波波爆发，随着他的耸弄带来次次高潮，花肉的蠕动早已细密地将他紧紧吸附，而被又咬又舔的乳尖愈是嫣红，被他的嘴含着，以齿尖轻啃着。

她受不住席卷而来的尖锐快意，脚趾早已卷曲，纤指紧扣着他的肩胛，指甲深深陷入他的肌理。

肩上的疼痛让杨戬冲刺得更猛烈，享受着花壁的痉挛收缩，他眯眸看着她迷醉艳红的面孔。

矜傲的眉眼因着情欲沉沦，双颊泛着绯红，眼眸泛着迷濛水光，唇瓣也在亲吻间红艳水润，莹白脂肤尽是他留下的痕迹，便连那隐秘处也被他深深贯穿着。

龙女浑身上下全是他留下的痕迹和气息，这男性的独占欲被满足，“寸心”他唤起龙女闺名劲，腰动得更剧烈， “龙女不堪承欢，太多的快意几尽叫她崩溃，美眸哀求地看着他，软声求饶“不要了……”

他却听而不闻，甚至撞击得更用力，叫她明明无法承受，却又无法自持“别……”龙女娇躯软软地贴着他。

他用力扯弄核肉，肉刀深深顶弄，“叫我什么？“啊……杨戬……杨……求你了…”她已然行至涯岸

“该叫什么？！”杨戬将龙女复又按到在榻，抬起圆臀，窄腰退出，却又用力深深贯入。

“啊……”她娇吟，纤指紧抓着身下锦被，随着他热烈地冲刺，弓紧脊背娇声啜泣唤道“二郎…二郎！”她不歇地喊着他的小字，以盼爱重，肉穴承受着一次比一次深沉的进出，过多的快感让身体轻颤。

龙女灵识已渐晕沉，唇齿只不觉呻吟，恍惚间龙女听闻杨戬沉声唤道“夫人”，他深深埋进她的身体热烈的喷薄低声道“别再离开我。”

  
