---
title: 两心知
date: 2019-10-10 00:00:00
author: 阿九
categories: 
  - 阿九
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 有情人
permalink: /pages/f179c0/
---

# 两心知


⚠️长预警：没有前后剧情，独立篇，纯🚗，涉及chun yao，人物大概是巨型ooc（今天的我只是单纯想搞💛色罢了……

<!-- more -->

他低下头，看着这个三百年未见的女子，轻轻吻上她的眼角，像是刻意的流连。

敖寸心周身已经燥得不成样子，可偏偏咬着牙不愿显露半分软弱。

“三公主怎么不说话了？”，杨戬将手指抚上她的心口，迫得自己装出一副卑劣下流的模样。

敖寸心难受得泛出了泪，眼角染上他留下的潮红，发出的字句却是恨声：“二爷要用强吗？”

神殿冰冷的银光倒映进了杨戬的眼里，映出一片血色，三个字咬得用力。

“我要你。”

龙女反射性地缩着手，微微仰起头来，正视着杨戬良久，脑内想法飘忽不定。

俯身在他之下，敖寸心隔着衣料感受到了他的急迫，她甚至想过，他是不是只会用这种办法逼她向自己求饶。

哪怕是隔了三百年。

他们曾是对方最亲密的人，却不料要如此剑拔弩张的对话，画面恍如隔世的妄诞。

</br></br>

“不必如此。”

你要的，我给你。

闻言，那人的眼里闪现出了一瞬的不可思议，又立刻升腾起了怒不可遏的火气，直挺而进。

浪潮终于打碎了理智的匣子，敖寸心的眼神变得迷离起来，鼻息紊乱，所有的自持尊严被他一次又一次的深入击碎，散落的碎片像点点星辉，洒在这空荡荡的夜里。

杨戬冲撞幅度越来越大，他很少有这么冲动的时候，冲动到他恨不能将眼前这个人一点一丝拆吃入腹。

几番动作，敖寸心的体内的炙毒慢慢平息了下来，杨戬将她的身子放平，嗓子哑得可怕：“为什么？”

“药是……”

话未说完，身上的人就打断了她：“我是问你，为什么去找他？”

敖寸心闻言微微愣了愣，嘴唇颤动：“真君怕是高看了寸心”。

世人皆知，乾坤宫的药最毒，解法也只有一个。

“小女不是贞洁烈女，自然是要活命。”

他骤然停下了身下的动作，一把拥紧她的腰，嗓子里干涩得不行：“你就这么恨我？”

月光虚晃在神殿两三盏摇曳的烛火中，敖寸心好像看见他眼底的水光。

杨戬哭了。

</br></br>

西海解禁，她自请捉妖补过，孰料那蜈蚣精不知从哪里寻来这毒物，趁她不备下了手，好不容易撑着身子才从岐山出来。

往北海方向驾云时敖寸心未曾多想，半路上却遇到了他，隐约恍惚间也不记得是如何被他带来神殿，带回这个她熟悉了千年的地方。

敖寸心想过他们再见的千百种方式，却从没想过竟是这般难堪。

她低下头，不敢再看那人一眼，咬了唇片刻才用微不可闻的声音说道：“腌臜事，不敢脏了真君。”

“敖寸心！”

五石散本是丹芷帝君为了惩治犯错的宫人而制，服下后关在内室，看着他们被无处泄发的情欲被折磨至死。

“为什么不找我？”杨戬按住她的后脑，声音低沉暗哑，似带着审讯犯人时的威压。

敖寸心有意躲开杨戬的眼神，语气慢慢地冷下来：“我不想死。”

杨戬一时气闷，讨伐铺天盖地，像是刻意的报复，这次却惹得她抽噎不止。

冰凉的泪落在他的肩头，杨戬恍然醒悟过来，眼中的一意孤行的怒气渐渐融化成了温柔和自责：“寸心…”

敖寸心在杨戬面前，是最坚硬的顽石，固执到宁愿自己撞得头破血流也绝不肯主动来找他。

“是我不好”，杨戬这些年来尝试第一次手足无措的滋味，伸手触碰到她的脸庞，指尖拭去她的泪水：“别气了好不好？”

敖寸心一把躲进了他的怀里，放声大哭起来，像一只受惊的小兔，嘴里含糊不清说着什么。

“我知道，我都知道”，杨戬搂过她的后背，拍哄宽慰着失控的人儿。

哭了一会，敖寸心的神智清明了几分，从他怀里坐起身来，抹干了泪，撅着嘴发狠：“不准说。”

杨戬应承下来，又拉她入了怀，一时无言。

时光几何，杨戬望着她，眼里不舍，深吸了一口气：“我很想你。”

“你呢，有没有话想和我说？”

敖寸心怔了怔，将手环上了他的腰际，不由抚上他的背脊，掌心交触，算是作了回答。

两人间滲出了潮湿的欲望，杨戬暗哑的嗓音在敖寸心耳边悄声：“可以吗？”

敖寸心红了耳根，片晌后把脸埋进他的肩窝，点了点头。

杨戬脱去了自己的玄衫，又轻轻地帮她褪下了剩余的衣带，将两人的肌肤紧紧相贴，温热透过皮肤进入她的血液，一点一点抚平敖寸心的慌乱。

他的动作比平日里要慢，一寸一寸地湿润，像是要把两人融进彼此骨血中。

敖寸心的面色越来越红，不自觉地挪蹭着他，身子软得睫毛都轻微发颤，敏感到甚至可以感受自己身体里的血脉跳动。

“杨戬，你好重。”

杨戬见她呼吸加促，心跳漏了半拍，放缓了幅度，小心翼翼：“很不舒服吗？”

“我…”，敖寸心趴在他的胸口直抖，手指扣紧了他的腰，用力到指甲都几近泛白，在抑制不住的呻吟声中挤出几个字：“你要负责了。”

“是么？”

“专心一点”，杨戬稍稍退出半分，又狠狠地撞进深处，嘴角带着久违的笑意，压低声音，“小殿下知道便是。” 

天界的日子本不分四季，三百年的相思在原先冰凉的殿里一圈一圈荡漾开来，上万缕的爱意堪能溢出旁人听不得的深情。

一室光华流转，命中注定。

