---
title: 作
date: 2019-04-08 00:00:00
author: 阿九
categories: 
  - 阿九
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 清水
permalink: /pages/71b758/
---

# 【3】作

【敖寸心觉得自己并没有传说中那么作，还是很讲道理的。

故事要从除夕那天晚上说起。敖寸心和杨戬以及哮天犬三人围炉，借着酒意，敖寸心哄着杨戬说起了当年封神的故事，首战魔家四将告捷、劫营烧粮、暗救黄龙、大破吕岳、身试化血刀……大多都是敖寸心平日里从梅山兄弟面前听来的片段，问一句，杨戬便答一句，哮天犬跟着手舞足蹈补充一番。

<!-- more -->

“二爷，好厉害呀！”

“那当然，主人可厉害了，那姓姜的太公就夸我主人智勇双全，功高千骨，不仅是法力神通，更是西岐阵营里的第一智囊，特别是智擒土行孙那次……”杨戬本是淡淡的表情，彷佛说的并非他的故事，听到这却黑了脸色，给哮天犬使了一记眼刀。哮天犬自觉失言，立刻将手掩了嘴，倒是敖寸心，津津有味处被打断，马上就激起了好奇心。

“那次什么，那次怎么样呀？”

“那次…那次，那次没什么！我主人，我主人就，就智擒了土行孙嘛。”

“怎么智擒呀？”

“智擒就智擒呗，用智慧，就擒住了！”哮天犬急了眼，要下座去添茶加酒。

“诶，诶诶，哮天犬！你给我回来说清楚呀！”敖寸心改不了着急的性子，立刻便要追出去。

“寸心，随它去吧”，杨戬伸手将她拦了下来，“你尝尝，这是今早王母娘娘派人送来的茶果，你喜欢的口味。”

敖三公主接过茶果，轻咬一口，低头抬眸，仍是收不住的猎奇。“二爷，哮天犬走了，到底是怎么回事，你用了什么计谋呀”

杨戬没有听见似的，不答一语。

接下去的几天，哮天犬好像故意避着敖寸心般，任凭龙三公主喊破了喉咙，煮上几锅的骨头汤都不肯露面。好在敖寸心学会了条条道路通罗马的道理，一条路走不通便换了一条，硬是从梅山老六那套来了当年的故事。

</br></br>

“二爷～”敖寸心端着茶挪到了手持书卷的杨戬面前甜甜叫了一声。

“寸心，明日早朝要上报近日案卷处理的情况，我还有些积压的案子没批，你先去休息吧”杨戬笑了笑，带着春风的暖意，复又埋首看了下去。

敖寸心仍是立着不动，探头望着杨戬。好一会儿，杨戬感受到敖寸心灼热的目光，抬了头疑惑道“怎么了寸心？”

“那个，杨戬，上回说欠我份生辰礼物你还记得么？”敖三公主终于逮着了机会，热乎贴了上去。“我有想要的东西了。”

“哦？你说说。”杨戬放下了书，饶有趣味地看着她。

“当年智擒土行孙，你，你是不是，是不是化了，化了女装？”敖寸心感觉自己堆上了龙生的最灿烂的笑脸，“我还没有见过呢，你，能不能，再扮一次呀～”

…… …… ……杨戬的脸就像是雷公电母的闪现，阴晴不定。

“二爷～真君～真君大人？清源妙道真君？昭惠显圣仁佑王殿下？“敖寸心趁着胆子大又向前挤了一步。


良久，杨戬的唇边露出了摄魂的笑意，“不行”，又顿了顿，“快睡觉去吧”。

撒娇无效，敖寸心，败。

卖萌哄骗，敖寸心，再败。

威逼利诱，敖寸心，三败。

</br></br>

这也不行，那也不行，敖寸心坐在杨府的台阶上发呆，看着一旁的小童蹲在地上绘兵图，突然有了灵感。

“策儿，过来～给娘看看～”龙三公主看着自家的崽子甚是称心，杨策身着银蓝水合服，面目清俊，发束微卷，不愧是像杨戬一个模子里刻出来的。

“娘，您找孩儿有什么事吗？”杨策虽小，奶音不全，却齐备有礼。

“策儿，娘带你上街好不好？有可多好玩的呢！”

“好呀，上次哮天叔叔带我吃了凡间的糖葫芦，策儿喜欢。”

“策儿喜欢就好，真乖～不过，这次我们出去得换个造型，来，娘给你打扮打扮。”说着，敖寸心便化了衣装，帮他易服。

不几时就换好了装束，敖寸心满意地多打量了几眼，止不住笑就要拉着策儿上街溜达去，“真好看呀”。

杨策觉得哪里有些怪怪的却又说不上来，刚想问问，便一同撞上了下朝的杨戬。

“父亲！”

杨戬看着面前这个小玉团子，敖寸心看着杨戬，两人的眼神均从惊恐中出来。

</br></br>

杨策自然是不知道发生了什么，旁人只见得他身穿一领淡鹅黄，腰束丝绦，外罩轻纱，卷发散披，上打了个八宝蝴蝶结。

“敖寸心！”

“二爷，这，你听我说呀，小策说他想上街逛逛，我见娘娘前几年送来的孩子衣服放了太久，怕长灰尘，这不是…物尽其用嘛……”敖三公主吐了吐舌头，声音越来越小。

杨戬铁青了脸，肯定是气极了，周遭的空气结了冰样的寒凉。

好一阵后，大神转了脸色，似笑非笑地拽起了龙怂成虫的小手，哦？是吗？不要浪费？好吧，那只能委屈小寸再添个女儿了……

杨策仍旧一脸懵定在原地，回过神来又在房前挠了半天的门，娘，说好了带我上街的呢！

