---
title: 【戬心陪你过大年】初二·一个梦
date: 2023-01-23 00:00:00
author: Cho
categories: 
  - Cho
  - 戬心陪你过大年
  - 短篇
tags: 
  - 戬心陪你过大年
  - 短篇
  - 得寸进尺
  - 思春期
  - 梦境
  - 痴女
  - 梦中梦
  - 孕车
  - 操生
  - 延产
  - 体外受精
  - 孵化
  - 脐橙
permalink: /pages/72969c/
---

是[《粉身碎骨》](/pages/a84104/)的后篇。

列一点关键词方便~~避雷~~识别：  
梦境、痴女、梦中梦、孕车、操生、延产、体外受精、孵化、脐橙……

我说我不是单纯想开野🚗你们信吗？

---

司法天神做了个梦。<!-- more -->

真君神殿暗无天日的牢狱最深处，有一间只有司法天神本神才能进入的最暗无天日的牢房。  
里面锁着粉色的龙。

那粉龙见到他来摆尾化作赤身露体娇艳女子，含情脉脉望他扑来，只是才扑出半个身位便带动哗啦啦水声兼铁链密密，原来她一双腕子两只脚踝都被玄铁铸造的刑具锁在墙上和池底。  
杨戬面露不忍，无限眷恋地唤她名字，“寸心，”只是女郎恍若无闻目光愈发狂热，粉软舌尖吐出来舔唇诱他，见他不动立马皱眉委屈，但并未气馁，转瞬又重带上媚笑，哗啦啦转过身去，晃动腰臀，向他发出最赤裸的邀请，女穴已然淌着蜜水，一张一翕仿佛隔空也能含住他命根，水牢里积水仅尺许她腰抬高时曲线旖旎美不胜收，坍下去又将黏腻摆开，染香一池冷寂。

小龙女甜腻腻的哼哼唧唧滴滴答答落进他心里，杨戬挥去甲胄踏入池中，女郎见他亲近自欣欣然起来，檀口微张将他小字念得缠绵，“二郎，二郎……”待他接近她也摇头摆尾退行迎上，湿滑的腿缝隔着亵裤直去蹭他雄壮根茎，口中愈发浪荡起来，“我要你，寸心要你，”回头睨他一眼将下唇紧咬出痕迹，松开后更加百转千回“奴家要你……”  
直让杨小二噌地起立，击打在花户上不知是否是真实的脆响，只听得她浪叫一声腰肢抖颤，淋漓汁液霎时溅射开，在藏青的绸裤上洇出痕迹。

杨戬胯下鼓鼓囊囊被束缚住他也压抑，他却并不去放恶鸟出笼，而是凑近后先揽起女郎腰肢，塞进两指搅弄抠挖，搅弄后再分开手指撑宽花户，另一手按住女郎小腹亦用力，很快就有白浊混着春水溢出穴口，男精女华融在一起透明黏腻里可见丝丝缕缕。杨戬胯下肉筋突突直跳，猛喘好几口气，他这厢稍少使力便被那女郎收紧了穴口。寸心眉头紧皱小声呜咽着直想躲了去，穴口收紧挽留淅淅沥沥，杨戬忙把人捞回些控好在怀里，凑上去亲亲她肩胛骨，小声哄着“寸心松些……”晓之以理“留在里面久了你要难受的”——那已是几个时辰前陈旧精液了——辅以许诺“待会儿我再帮你填满……”得了这句女郎面色才稍霁，仍带些不情不愿但到底松泛了身子，卸了对抗任由他再加两指把女穴扩得圆圆的。流溢的液体越到后面越浑浊，到最后几乎都是他的浓白，断断续续从她身体最深处排出，杨戬心底莫名有些空落机械地揉捏着她松软小腹合着她呻吟节奏使力，终于又吐出一大口隐隐略带些血褐的，之后便再无了。杨戬这才抽出手来长叹口气。

长叹口气未及再动作娇娇龙女已经等不及，两只玉足探出水面，一脚践上他命门五趾把春囊抠碾，另一只足尖反勾勾散他腰间系带，又急将裤腰撩了去。  
两弯新莲裹藕臂，蚌肉微摇水光潋滟，花唇屡屡含吮住卵大的龟头，可不知是不是因着太过起腻，每每又滑开，急得她越抖越对不准目的，急得她哀哀求告“二爷肏我”，并拢双腿将粗物夹在腿心儿套弄这样她每次向后坐时柱顶都直撞花蕊，小口轻啄打得大小娇花一道颤颤巍巍。  
她如此妖娆又如此殷切，杨戬本该立刻马上满足她，可叹郎心似铁却硬生生后退半步，审慎的声音无悲无喜：“二爷是谁？”

“二爷……”龙女声娇略迟疑。  
杨戬宽厚的大掌微带薄茧的指尖慢吞吞揉捏她肩头又划过她脊背，耐心等待她调集起所有的理智，她又叫了一声“二爷”，下一句却意料之外——  
“二爷，就是二爷啊………”

他几乎忘了呼吸。

怎会这样？为什么这样？  
明明昨天还……

那龙女趁着杨戬愣怔肆意进取，桃臀圆摆终于找对了角度，也屏住呼吸为了伸展娇躯。将距离从一尺猛缩到半尺——内里缠战抖若扶风弱柳——再到三寸、一寸——纤细腕骨穿过锁具卡在掌骨宽处应是疼的吧疼得她直抽气。  
却还执着努力，吞咽不休一毫一毫蚕食他。  
胴体摇颤肌肤莹粉，吐气短促又着迷。  
杨戬心口像被针扎般细细密密，眼底有什么淹过泪痣随他动作又被甩出去，腮骨同桡骨一同拉紧铁链遽然收提吊起，她去得那么快他跟得却更紧密赶上去把她钉在墙上严丝合缝，完全嵌合在一起。

把锁扣挂在墙钉上，龙女莹白娇躯被紧紧压贴在岩壁上脚尖绷直才将将能及地，一对椒乳任他揉圆搓扁颈侧肩头被啃出齿痕红斑有些像她原身的鳞片，又更艳丽。  
两颗朱果被把玩，捏一捏掐一掐腹皮立马狠狠收紧紧紧咬住，宽厚掌心上覆额角下揉尾椎，引出龙角龙尾，龙角极坚硬在玄武岩上划出斑驳痕迹，龙尾根部极柔软直贴他脐下三寸最柔软处让天神也不由得喟叹。  
杨戬手托在龙女软嫩小腹上隔着肚皮摸到他自己，感受着占满她拥有她的渴望化做具像，感受着绵密震颤不去想她是兴奋还是推拒。龙女口中溢出小声呜咽，花道猛一阵绞缩又一阵热潮，龙的涎液其香卓绝爱露淫液更是极品，杨戬渐醺醺然起来，偏头把龙尾搂在怀中亲几口，就着香甜汁液的润滑指肚在龙女尾根打圈按揉，熟练地寻到柔软白肉里最软弱的那一点，狠狠揉按三两下将龙女躯体的振幅加大，刚刚还急寻他抚慰的女郎这时又只想逃离可惜脚不能及地空蹬着更往那定海玄铁上坐得结实，激出短促一声呐喊，恰更取悦了天神让他勾起唇角一边不停对她延续这欲仙欲死的甜蜜折磨，方寸大的软肉在他指尖下哆嗦颤抖跟腹心深处一样样节奏，另一边尺长的凶器每一次都尽根捣入，破开到底，龙女被他前后控牢脚下无着上又吊起，全由他把控住往巨茎上死命套弄，榨出女精汩汩不休滴在池中漾起涟漪水声潺潺又放大，龙尾蜷起又打直甩得水花飞溅，绷成一线直袭百会突又停住，她小小声吐出两个字——“杨戬”——似惊雷炸响，黑暗中他颤抖着抱紧她用力把她揉进怀里，几欲落下泪来，双手捧住她肚子轻轻摩挲，感受着震颤中她渐渐被他填满，龙女小手也垂下来叠在他大手上，又唤了一遍他的名字，  
“杨戬……”

更漏的水声在耳边炸响唤醒神君，杨戬抬眼缓缓扫视，大殿里依然空旷烛火依然林立，刚想叹气突闻“叩叩叩”三下敲门声，紧接着吱呀一声殿门被推开，暖红的灯笼带来惊喜。

他急忙迎上去搀扶住，龙女大腹便便动作艰难却偏不肯把食盒交到他手里，来到桌案边扶住肚子直挺挺跪坐下来，亏得杨戬提前垫了好几层坐垫还小心护着才没什么，她坐定后小小喘几口气，打开食盒一样样摆出来：“二爷歇会儿吧，寸心给你做了夜宵。”  
杨二郎不由得往殿外瞥了眼然后才想起还不到小金乌上班的时候并不知他今日是否打算从西边升起，目光收回来停在龙女腰身间缠来绕去，女郎亦有所感，挺挺肚子一手扶腰一手缓缓抚摸肚顶好像要故意展示给他看更清楚，美目低垂裹着无尽柔情蜜意。杨戬视线梭巡几遍心下疑窦丛生：“不是已经生了吗？”问完自觉失言正欲找补，却不防龙女今日十分好说话，她并没有生气，而是含羞带怯睨了他一眼，开口道：“哪家的傻爹爹，你不在身边寸心怎么生嘛。”杨戬暗忖莫不是自己真记错了？又想难得寸心来看他细枝末节何须在意。这边龙女端起小汤碗吹了吹已经递到他手里。  
鲜美的味道引动人食欲，杨戬尝了一口兴冲冲要与她分享“寸心也喝”，龙女摆手言“吃好才来”到底难却盛情还是就着他手里啜饮了一小口，喝完挂了滴在唇角再被他拿指尖抹了舔去。  
一顿饭也吃得旖旎。

吃喝完杨戬大袖一挥把龙女抱进怀里，龙女圆隆的肚腹磕上铠甲略有瑟缩下意识把鲛纱料子揉得皱起，原想问她是否冷硬低了头突又改了主意，不动声色大掌覆上去帮她暖暖，温声道：“寸心好像是第一次见我穿这个，寸心喜欢吗？  
“爷这一身儿气派不气派，寸心欢喜不欢喜？”  
龙女娇怯怯抬眼瞧了会儿他才小声答“喜欢”，“喜欢”完又羞得躲进他怀里。杨戬不由得开怀大笑大手在龙女臂膀上揉来搓去，闹得人面红耳热亮出小尖牙在他颈侧比划，但到底没舍得啃下去。他又蹭蹭她发顶闷声笑起。

如此耳鬓厮磨好一阵子，天神的思绪毕竟刚刚从激烈的梦境里抽离，看龙女一举一动一颦一笑都是他爱煞的模样却忽然心有戚戚，舌尖在牙齿上几番磕绊漏了底：“我做了个梦……”  
“嗯？”龙女春水般的眸子盯着他，春水里漾满情意。  
突然又有些语塞，直接切换了话题，捧起她小脸瞧进她眸底急切地盼她回答：“我是谁？寸心，我是谁？”  
龙女愣怔了片刻微蹙的眉头缀满了担心着急：“二爷怎么了？可是累着了？”  
他心跳几乎又漏掉一拍，还好她立刻接上展颜笑语：“你是杨戬，是寸心的夫君呀。”又将他从黑暗的深渊里打捞起。

于是立刻将她吻住，轻轻辗转深深索取：“我刚刚做了个梦，梦里寸心都不认识我了。”  
“唔，怎么会？寸心怎么会认不出二郎呢？”  
“该不该罚？”  
“唔？嗯——啊！”  
吻得两个人都气喘吁吁意乱情迷，吻得天神性起，龙女还在辩解前面的：“杨戬，杨戬是寸心的夫君……是，是寸心肚子里孩子的父亲……”软甜嗓音配上甜言蜜语就是最好的春药，得寸便进尺的郎君“唰啦”一声撕开她心口轻薄衣料，把人摆正盯住。  
“寸心要怎么补偿杨戬？”  
龙女洁白贝齿轻咬下唇软绵绵剜他一眼，自肩头褪下薄衫露出大好春光引得天神鼻头一热，抬手捏压时又听得“寸心侍奉二爷”到底没止住，鲜红的鼻血流下来，滴答滴。

她好温柔抬起他下巴捏住他鼻梁帮他止血，止住后又回到正题。  
孕到晚期从前挺翘的椒乳早涨得圆滚滚的，一碰就疼，龙女自己才碰着一点儿就倒抽口凉气。  
杨戬想去安慰可又着实期待她如何“侍奉”又有什么“饭后甜点”，强自按耐下来，甲胄不褪把双腿盘在她身后支起好让她靠得更稳妥，梗着脖子慢慢往后靠上椅背喉头滚几滚哑着嗓说：“继续。”  
小龙女有些些委屈鼻翼轻翕睫毛忽闪着就带了点水光，但手下没停双掌朝上托起两团丰腴，两手的拇指和食指分别捏上红艳艳涨了有葡萄大的乳头，轻轻揉捏掐摸，掐得自己声带颤巍巍吟哦不休，揉得乳孔都张大了几分，十分努力却仍只有一丢丢稀薄的白液溢出点点滴滴，急色的天神促狭一笑：“寸心这是怎么了？要不要杨戬帮你？”引逗得龙女柳眉倒竖张口娇斥“杨戬”，他又凑到她耳边吹口气，激得她浑身一颤抖个激灵把后面的话都吞下去忘记。  
天神不再等待她的允许，缓缓揭下还搭在高隆肚腹上的衫裙，似乎失了遮盖有些凉意肚子紧收了收，他忙把殿内烛火再燃旺一些温度陡然升高不一时他们额头都挂了层薄汗，待他慢慢把裙衫都揉到她腹底，叠了数层的鲛纱也很快被浸透。  
“小殿下不愧是水里来的，着实丰沛啊。”  
平日价光风霁月的二郎真君这会儿学着那色中饿鬼把湿漉漉的纱料狠狠揉在手心又展开覆于面上，惹得龙女忍不住啐他一口，干脆也抛掉矜持，调整姿势在他腰胯间坐得更舒展开，湿漉漉的门户朝向他，媚眼如丝无声邀请着。  
孕期欲念重，这片刻龙女小穴里早已泛滥成灾，随着双腿打开馥郁爱液自肉缝里断续流出滴在他腰吞兽头的鼻尖溅起微小水花，杨戬屈指自下而上刮过龙女花唇撩了满手舔一舔香甜可口慢条斯理品评道：“小殿下这是下面流太多了，所以上面不够吗？  
“要不要小神帮你堵上？”  
话是问询但并不等她选择，手套也不摘大掌直接覆上牝户，直接用了三指“堵”上，先并拢指尖往深处探索，再分头行动留一指继续钻进另两指曲起来指肚顶上甬道前壁，以轻柔却不容抗拒的力道抚弄抠挖，频频颤动引得流水潺潺顺着指套缝隙流进掌心流过脉搏全没入墨色的龙氅下。龙女被他揉得舒意微摇螓首两手向后撑在天神膝头支撑着自己上下起坐由慢到快，双乳也摇动起来玉脂般的雪白之上两颗红樱划出弧线。但许久也只得多一点点的奶香，龙女抽回一手抓挤胸乳猛出豆大一颗奶球飞溅恰落在杨戬天眼中央，龙女小口惊呼上前擦抹，动作间郎君手指被挤了出来她瞬间皱起眉头。杨戬正想再探却被她摇臀躲过。青葱般指尖从他额头纹路中心一路向下滑动，划过鼻尖、双唇、下巴，抚过喉结、胸甲，一路来越过腹吞在裈甲停下还按了按。  
“拿这个堵。”  
天神已经顾不上客气了，喉头滚动狠咽几口口水，打开腰扣放出孽根捧着龙女蜜臀直直按上去。她被贯穿他被容纳他们一起发出浸满了爱欲的喟叹。  
“杨戬，杨戬……”  
“……寸心……”  
她拢住他头颈把饱满的胸脯往上送，握着一边呼唤他：“好涨。二郎帮我吸吸……”  
杨戬从善如流张口含上两种突触相互摩擦龙吟声骤然放大，浓郁的乳汁不止在天神口中迸发龙女另一侧胸乳没被触摸也通感，白白的奶液喷涌而出淋了天神满脸。  
他一边笑起来一边还上下耕耘不辍，喉头频频滚动连连吞咽。  
“好甜。好好喝。”龙女拿手推他不动乳首被叼住不放把半边美胸拉扯，杨戬又吸了几口振振有词：“我替宝宝尝尝。”龙女来捶他手掌刚落到他肩膀上突然显出些苦痛的神色改捶为抓，指尖紧紧扒住他肩甲纹路的缝隙。变故起的突然杨戬急切间余光瞥见龙女肚皮紧绷，抬手去探只觉她孕肚坚硬赶忙张开五指覆上去渡去真气，另一手搂定女郎后腰也不住按揉，正欲问询“是不是宝宝不乖”却外面传来高声。  
“主人，主人！西海来人找三公主……”  
“西海敖摩昂求见司法天神！”  
杨戬抬眼望向龙女面庞，她眉头紧皱细白小牙咬得下唇都失了血色，却焦急又坚定地不住摇头。  
杨戬强自勉力自己镇定，提一口真气将话声送远：“寸心不在这里。请贤太子花厅稍候，杨戬片刻就来。”  
外面冷了一会儿到底脚步声远去了。杨戬这才松口气，再去看龙女也多少平复了些，孕肚重新柔软浑圆。杨戬抬手帮她捋捋汗湿的鬓发，没想到又被人抢先开了口。  
龙女挣扎着撑起上身，双手按在天神胸口。  
“进来，”  
仿佛希望自己被捅穿一般她咬着牙狠狠向下碾动双股，皮肉交接处大股大股爱液清流被挤出来顺着两人股缝直往下淌打湿宝座。  
“射进来，全给我。”  
语气不容拒绝动作也毫不迟疑双手抱定男人劲腰孕肚垂下来顶住他银亮铠甲。  
杨戬只觉得自己被痴缠痴恋痴痴地需要着，一时也只会痴痴地望住龙女，痴痴赞她：“寸心，你真好看。”  
龙女俏脸晕红回他个甜笑，正在此刻杨戬身体的某个尖端传来某种突破的感触，龙女也陡然变色没忍住发了声喊。

杨戬正被箍得死紧又吮吸绞缠爽得头皮发麻，殿外又噪杂起来——  
“杨戬，还我妹妹！”  
“大太子……”  
“别拦路！”脚步坚实稳重摩昂太子自是身手不凡，“我都听见了！我听见寸心的声音！”  
梅山兄弟也来了，康大哥义正辞严：“司法重地岂容擅闯！”招呼义兄弟们都抽了兵刃。

杨戬十分清楚梅山兄弟并不是西海大太子的对手抵挡不了多久，所幸双方不为死斗，但他想抽身却也无法——龙女肚腹又抽搐紧绷，体内深处胞宫的小口死命收缩将他紧紧地锁住疯狂地榨取——一瞬间灵光一闪，但龙女暂无力应答外面打斗声又越来越近……

杨戬使大氅裹住龙女和自己，低声嘱咐句“抱紧我”，只一刹那真君神殿的大殿内就空了。紧接着他们出现在了杨府的正厢。趁着施展纵地金光杨二郎把湿冷铠甲一并抛了，两个人身连身滚落在床上，他以肉身为垫下来时腰臀一个停一个落嵌更紧了。他抱住龙女切切安抚终于度过又一次宫缩。  
趁着可以喘息的空档杨戬想要验证自己的揣测，他刚开口轻唤龙女名字：“寸心……”  
她又抢答：“我是偷偷跑出来的。”  
杨戬几乎已经触碰到答案了但还是有些不愿意相信：“所以你父王母后还是不同意……？”  
龙女停顿了下，稍稍撑起身子低下头，缓缓抚摸着自己因为正要孕育生命而隆起的腹部，闷声回答：“他们广发帖子东海南海北海的龙子们都要齐聚西海。”  
杨戬悚然动容弹坐起来抱住龙女将头埋进她胸乳间，温暖又柔软的触感稍稍给了他一点安慰——寸心在他身边——但更多的还是一阵阵后怕——  
如果寸心没逃出来……  
如果寸心没来找他……

杨戬沉浸在温暖的地方又忍不住心伤，好在龙女依然坚定依然有主张：“二爷，射进来，都给我。”  
那销魂窟里也绵绵缠握着他催促着他，杨戬眨眨眼弹开睫上水润，起身望进龙女眼眸。

“可是寸心，”  
“不用可是。”

“寸心只要二爷的孩子，寸心只要你……”

杨戬低垂下眼眸又望一望龙女圆挺的肚腹——孕期难捱都已经走到了这一步总不能让寸心平白受苦，那就应了吧，应了她也循着千多年的希望——杨戬拿定主意身随意动腰臀急颠上去吻她。他胯下命根被她体内檀口紧紧咬住不放，探入生命起源处最隐秘的殿堂。触感有些新奇，软弹又饱满的胎膜里包裹着尚未钙化更加软弹的龙卵，却一个个争先恐后来跟他打招呼，撞击、压挤……  
龙女应是对肚内踊跃了如指掌，撒着娇牵他手要他“揉揉”，又说：“宝宝们也好喜欢二郎，也想做我和二爷的孩子……”露骨又钟情的邀约邀请他体验为人父母的喜悦这让他如何能拒绝，愈发奋勇冲杀插干得龙女娇啼婉转奶液直流爱液不止，两个人一起攀登于极乐峰顶汇合紧密的拥抱仿佛要将彼此融入骨血，如埋藏在深海的火山喷发他倾囊以授积攒的全都予了她。

高潮过后他们还连在一起，她说“多待一会儿，成功率更高。”他别手别脚护着她躺下来，制不住心内的悸动只好不住吻她，一边吻她一边细细体会——胎膜在融化了越来越薄，再过一会儿他们的爱情就要结晶。

但忽然龙女又躁动起来，牙齿嗑上他下唇血腥味弥散开，杨戬连连抚摸她脊背却如何都不能安抚，而且好像她肚子又开始抽搐，他顾不上舔唇止血思绪回溯，衡量了她几次宫缩的时间——  
“寸心……”  
——寸心，该不是要临盆了吧？  
他没说出口只用眼神询问着，龙女竟还笑得出来，她皱着眉头告诉他“来之前吃了催产的药，是该发动了……”又笑起来“……二爷救命呀二爷……”话音里听不出一点儿担心害怕。  
杨戬觉得自己明明该生气的“简直胡来！”但又深感她的信任她的孤勇。  
本就未彻底萎顿的已经又涨起充塞住，杨戬轻轻啃了口龙女小巧的下巴稍稍在她颈边埋头停留，他觉得自己脸一定红透了。

深吸口气一手托臀一手揽背稳稳扶住，稳稳带她站起来，又躺下去，躺下前还不忘给她脑后腰下垫上软枕，再架起细白双腿。  
“我开始了。”  
龙女咬着唇点点头“嗯”了一声，他先小幅顶动龙女肚子立马给出了回应更加用力地抽成一团，龙女呼吸急促起来双手团团在肚子上抚摸，同时让他“没事，你继续。”  
眼瞅着宫缩的间隔越来越短持续越来越长，再耽搁下去等寸心气力耗光还没破水的话就凶险了，神君权衡再三只有冲刺一途，提枪上马在花道里不知道往来冲杀了几百下，但最后一层薄薄的胎膜像是故意与他捉迷藏般他一戳就滑开弹性太好。龙女喘息愈发急促他也焦躁起来但又要强作镇定——她和他和他们的孩子现在性命攸关都系于他一身他必须振作起来努力坚持到底——他看不到但想来自己表情定不轻松，不过比起龙女捧着肚子的指尖都蜷起，欣长的头颈后仰几乎要反折过去，杨戬牙咬得格格作响浑也不知道疼，力度加到最大打桩般机械地抽插终于。  
龙女惨烈的叫声冲破他设的屏障玄功法力凝成的光罩碎裂开金闪闪洒满一地，像皂泡啪地破碎温暖的水液兜头将他浇透。  
顾不上喘口气，她抓住他手腕催促“帮我，快”，眼角都憋红了他看在眼里心脏抽了一下，不敢耽搁抹抹汗俯下身，龙女孕肚垂坠明显里面亦开始了推挤，杨戬咬咬牙“啵”地一声才拔出来，才帮龙女翻了个身还没趴好呢第一颗卵已经探出了头。

远远地好像又有些声音往这边来了但杨戬现在无暇理会，龙女肩抵在枕上突然探手下来要将卵往回推。他心下一惊忙捉了一双细弱腕子，龙女不相让而他又不敢捏太用力怕伤着她，眼睁睁瞧着透明的龙蛋被推回去穴口肉瓣紧紧扒在卵上也随之闭合，龙女疼得臀腿和手指都在颤抖，话音带着哭腔他应声望去龙女白嫩的小脸上淌满了泪水他有心却无空着的手去擦，心口坠疼听她话音断断续续：“还不能……还不行……啊——”  
龙女突发一声惨叫他下意识低头看几乎有合抱双拳般大小的龙卵崩开穴口再次下降，龙女崩溃地哭喊着“还不可以”还要再拦他不得已握住她腕子的手又紧了一些：“寸心……寸心这又是怎么了？你教教我我帮你啊。”龙女啼哭抽噎不止张口似想解释却难组织起语言。  
杨戬再往下看她削长十指用力拦住抓住龙蛋，抓握出条条凹痕——这时龙女又终于攒起点力气吐几个字“还没好”——他恍然悟到。  
“寸心放手。  
“乖，听话，放手。”  
“别憋坏了。”  
轻声细语连连劝解。  
“寸心听话，我有办法。杨戬有办法。”  
龙女扬起哭得通红的小脸看看他，渐渐卸下手上力气，也关小了泪闸。  
尚未完全硬化的龙蛋是透明的，晶莹剔透里包裹着一条小小的长长的龙崽崽，紧闭着眼睛皱着小眉头。寸心松了力气后借着羊水润滑龙蛋又滑出来一些，将她穴口撑到极致透过小龙身侧透明的凸镜她穴内美景被放大，杨戬自愧自惭却不能阻止自己心动勃动的节拍，索性也是为了“办法”。  
龙蛋下行到最粗处几乎卡住走得极慢，寸心娇媚的喘息充斥着这间屋子往复回寰连绵不休，他也耐不住鼻息粗重胸口连连起伏，紧盯着她不敢错眼，一手握住根茎撸动起来另一手覆上她臀尖揉捏，也连带着扯动帮忙松松穴口。红艳艳海棠终于开到极致他也终于射了出来，寸心绵长的叹息里他喘着粗气喷发还要控住枪的方向尽可能不要浪费都淋在宝贵的卵上。先天的不足被补上小龙崽似要睁开眼睛，蛋壳却钙化成了纯白没让他看清。

龙蛋一个接一个被娩出来，天神抱了满怀都快抱不住了手忙脚乱中听得噪杂声似只用了一瞬就已到门外。他想去照顾寸心娩出胎盘她却在痛哼的间隙里拒绝他：“你，照顾好孩子们……先孵出来……”  
杨戬眨眨蓄到了眼底的泪花只得听话，运起玄功温暖的法力在怀抱里流转，最先出来的龙蛋小龙崽也最先破壳，盘曲游过帮着爹爹唤醒弟弟妹妹们，十几条小龙崽攀沿在他胸口痒得他笑出声来，笑出声来转过身去想让寸心也瞧瞧，转过身去只见空荡荡的卧榻哪里有香软美丽的龙女。

“寸心、寸心！”  
杨戬焦急的呼喊声和拍门声响成一片，他急如热锅蚂蚁团团直转突觉怀里一空。低下头是自己虚抱的双臂，又哪有什么软萌可爱的小龙崽崽们。

“寸心！”  
神君支额的手突然倒了栽了个盹儿般叫着龙女的名字醒来，睁开惺忪睡眼轻轻晃晃脑袋，再看看大殿里光线黄黄糊糊，大半的蜡烛都燃尽了。  
手指上传来抽痛看过去笔还夹在指间，墨滴完了，滴在纸上晕开好几片。被遮住的正是他反复斟酌反复划改的，撂开笔又抬手盖眼，片刻之后叹口气双手一摊把案上纸张和竹简混作一团，振袖起身又回手捏捏甲衣下内衬都被汗浸透了，又换一件。换了寸心最赞的红衬黑衫通体龙纹气派非凡，开了殿门那黑狗儿警醒着呢忙往他脚下窜。  
“主人，主人这是？  
“主人是外出还是公干？咱这是要去哪儿……”  
天神挥扇压下狗狗肩膀，“不许跟来”，急急化一道光线。

一道金光划过夜空直沉西海，落在瑶光殿前，眼瞅着最后一点灯光也熄了他踟蹰不前。蚌女从内宫行出来瞧见，小趋几步上前来道个万福轻声言：“公主已经睡下了，三驸马自己进去吧。”说罢飘然而去，杨戬又呆了一会儿才回过神来。  
杨戬走进龙女寝殿，撩开重重纱帐夜明珠缓缓在转，看见她睡得香甜两颊红云他打心底里喜欢，手触到了被边又慌忙收回来揉搓呵暖，呵暖了才去戳那粉红的云朵，龙女蹙蹙眉抬手看打，他下意识撤后又怕她打到自己又再送上前。  
龙女双眼不睁朦朦胧胧，只当是伺候的侍女跟她玩闹，轻啐一口小声唤人“把药端过来吧。”  
杨戬闻言拧起了眉头，回望望桌上确实夜光小盏里还热着汤药，再回过来捉起龙女腕子搭上脉搏仔细斟酌。斟酌半晌也无有摸出什么不妥当的，一时想自己没在医药上花过大功夫恐怕是学艺不精，又宽慰道龙宫富丽也许纯粹是补养身子亦未可知。杨戬决定去端药碗，那等了许久等不到结果的龙女睁开了眼。开眼见是心上人正在眼前，惊喜地唤一声“杨戬”扑上来一把抱住，天神倒又不好意思起来，压抑着疯狂上翘的嘴角拢着龙女肩头不住揉搓，一边应着“是我是我，杨戬来了”，一边又说“寸心松松，我去帮你端药”，却被龙女抱得更加紧了。  
龙女软甜的小嗓子带着点儿浓睡才醒的懒散，杨戬觉得自己心跳的声音好像太大了她的话音他都听不太真切，她又说了一遍他才理解前面几个字是“二郎来了”，然后她又说的是：“二郎来了就不用喝药了。”  
嗯？为什么呢？

龙女拉着郎君躺回床上，絮絮叨叨问他“吃得好吗？”“睡得好吗？”“怎么才来呀？”杨戬拣重点的直接答曰“想寸心了”，把女郎反搂入怀轻轻顺着脊背，笑得无声却很是有种心满意足之感，果然最安心的地方还是在她身边。  
精神一放松困意就涌了上来，龙女呼吸声渐渐绵长深远，天神往来滑动的手臂也滑动得越来越慢，终至全然停止，夜深人静有情人相依相偎一同沉眠。

然后漫漫长夜远处更漏滴答不知道有没有过半，杨戬突然惊醒，惊醒是因为一种湿滑一种涨满，夜明珠的光线很暗，只隐约描绘出一些曼妙的轮廓，头上犄角身后尾巴，坐在他腰间。坐在他腰间摇摆蹭动，将尺长的枪头狠狠压弯紧紧贴在他小腹上，又有漉漉流水横洒顺淌，蜿蜒过处酥痒酸麻无数种滋味尽显。  
杨戬开口。  
“寸心？”  
被自己声音吓了一跳，他只是想确认是不是她但怎么听着却更像欲求不满？  
龙女到底“嗯”了一声以为应答，确定的应答他本该放下心来可尾调的缠绵好似又透出一点点危险。

是什么危险？

不过不管是什么都没有让他等待太久，龙女又一次浑身战栗丢了自己，紧接着喘息未定便就着按在他腹肌上的双手一推向下滑去，滑到绵软胸乳贴上他大腿前侧，他被放开的起立弹动带着水声似是打在她脸颊，他还没来得及心生荡漾呢，又有什么纤细又滑腻的绕上去。  
绕上去绕着他一圈又一圈，前端分叉一路围绕冠状沟细细卡住，另一路继续撩拨试探侵入一些又立刻逃跑。  
下身传递的感觉是刺激又迷离，杨戬试图整理状况整理的结果是——难道还是在梦里？

龙的舌尖又来舔弄，绕着冠状沟的一路突然收紧反打开铃口，剩下那一路这次持续钻刺，龙涎既是润滑又带着一些些麻痹，恍然如露逆流回去，他想，一定还是在梦里。

还在梦里所以浑身僵硬不能稍动。  
还在梦里所以被百般玩弄也丝毫生不起气。

还在梦里那便无所顾忌。

天神抛却矜持开口请求：“寸心，含住，含住好吗？”  
龙女愣了一下他开了天眼去看，正将她含羞带怯芙蓉般容色收进眼底。  
她灵巧的舌尖没有撤离直接拿柔软的唇瓣裹起，裹上后坚定却不太用力地吮吸，恰到好处的吸力让他虽然极想却仍克制得住自己。

“转一转。嗯，对……就那里，嗯。”  
他指挥着她取悦自己，他如何说她就怎么做，乖巧得像一只小猫咪。  
火山下的岩浆在累积。  
天神被舔弄得舒爽脚趾都蜷起，结实的臀腰微微上顶想要延长这舒爽于是请求她：“慢点儿，慢一点儿，对。  
“再深一点儿……”  
——他只是想深入她喉管里怎么她却要——  
天神青筋暴起的双手死死贴住床板把锦褥紧紧抓起来。  
她竟还抽回了缠在冠沟的，拿细长的舌尖两股并齐并成一路探进去。

细嫩的管腔抖得细腻，龙女两股灵舌一会儿撑开一会儿搅蹭尽情品味他呜咽的变化似鸣似泣，深入到管涌的尽头突然开阔她甩甩舌尖探了探没探到底，意兴有些阑珊抽出的速度有些快意，浓白的浆液便失禁般涌出来，他在叫她的名字他那么需要她她将这美味吞吃几口又起身来，转而把它们纳入更需要的地方，捉住他双手扣起十指，借助神目他瞧见黑暗里她驼趾像鱼嘴套弄他一柱高擎，雪乳红樱随着起伏款摆狂摇，她两颊潮红眼显竖瞳死死盯在交合处看清亮的爱液和白精混成一体，这一刻他也用力回握回应，这一刻他只想同她砥砺到天荒地老到世界尽头……

按照前两次的经验，高潮过后就该是梦醒时分，可怎么——  
二郎神平躺在贝壳床上搂着熟睡中轻轻呼噜的龙女，夜晚将要过去夜明珠转亮他看帐顶的花纹越来越清晰。

殿外有脚步声响起。脚步声里还夹杂着一些小龙崽崽嘤嘤哭泣。  
才听完第一声哭泣龙女立刻便警醒了，一骨碌爬起来揉揉眼睛披上衣服跨过他赤脚下地。  
看她接引了龙宝宝抱进来，坐回床头熟练地揭开衣领扒开肚兜喂起奶，杨戬仍觉得有些不可思议怕自己还在幻象里。

“寸心？是寸心……我是不是在做梦？”  
龙女精力主要放在小龙身上听他话语反口调笑：“是呀，是在做梦。你其实在那三重天上苦苦挣扎呢……”  
杨戬真被逗得喷地笑出声来，滚过来靠上去，脸贴在龙女腰后手搂到前面：“寸心别骗我了。我是做了一个梦……不过我现在是真真切切和寸心在一起。”

纠缠的利益累人的案牍他暂时不想理，只想痴痴傻傻笃悠悠做一天龙王赘婿。

“那药……”杨二郎刚开了口又收起，不用问了那药效哪里能同他相比。  
闲聊几句杨戬手撑床头静静看小龙崽崽吃奶，吃饱了打个奶嗝儿，再看龙女同她说话的调子也是奶声奶气：“哦，宝宝乖。宝宝吃饱了吗？”  
傻爸爸笑得三目都眯起，笑完觉着好像少了些什么：“怎么还‘宝宝’、‘宝宝’地叫，还没给起名字吗？”心里嘀咕难道是老泰山和几位龙太子亏待他闺女？  
龙女哄完小公主：“哦哦，宝宝吃饱了是吧？”回过头来斜睨他一眼，“那不是等着你这个爹爹来起名字嘛。”  
天神知道了是自己误解不觉赧然，“唔”一声岔过去，转起心思绞尽脑汁倒是挺快的只过了约莫半柱香时间：“有了！”

龙女往他身边靠来他也立马迎过去低头轻语。  
“叫‘杨愿’如何？”  
“为什么不叫‘敖愿’？”  
杨戬手揽上龙女腰肢，下巴搁她额头蹭来蹭去应得干脆。  
“‘敖愿’也好。‘敖愿’更好。”

龙女拍睡了小龙崽又想起前面的话。  
“二爷，为什么要给我们的小公主起名‘愿’啊？”  
这可狠狠攥了一把少男心他箍住她腰身的双臂都不觉收紧。  
“寸心不记得了吗？  
“……寸心曾送过我一本书。”  
“？有吗？”  
“当然有！”  
龙女笑笑“你说有就有”，也不计较扭头就亲亲二郎，话头又被撇开两千多年的夫妻还是腻歪不够又耳鬓厮磨卿卿我我好一阵子。

<h3>“……愿者原心，杨戬原原本本一颗真心，自从初见，就全系于公主一身。”</h3>

---
