---
title: 换新颜
date: 2023-02-15 12:00:00
author: 山楂
categories: 
  - 山楂
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
permalink: /pages/ac0801/
---

又名《大二发型的由来》  
前文[《两心同》](/pages/02a787/)

岁月不居，时节如流。寸心在怀孕十二年后生下了一颗银白色的龙蛋，在育龙池里孵化三年后一尾可爱的小龙破壳而出。新生的龙崽崽只会在襁褓中咿咿呀呀地挥舞着小胳膊小腿，香香的龙涎洇湿了爸爸的黑衣。<!-- more -->

天上一日，地上一年。纵使杨戬日日下界，一家三口仍是聚少离多。杨戬上次来时，小龙崽还只会在柔软的大床上爬来爬去。

“爹爹~爹爹~爹爹~”龙崽崽看到久不见的父亲，哒哒哒朝杨戬跑去。

“诶！诶！诶！”

杨戬矮下身抱起小龙，崽崽坐在杨戬小臂上，欢快地晃着肉肉的小腿，哼哼着挥舞藕节小手，小小的身子扭来扭去。

“娘亲抱一下好不好？”小龙最近在学走路，不怎么肯让人抱，寸心看着在杨戬怀中撒娇的龙崽崽有些眼馋，向龙宝宝伸出双手招了招。

“不要~不要~”龙崽崽小脑袋晃得跟个拨浪鼓似的。

原本孩子出生后寸心的心思就几乎都在这小家伙上，甚至他抱着孩子时她也常常只顾逗弄襁褓中的崽崽，总也不拿正眼瞧人，这可实实在在让他吃味了好些时候。现在龙女自己索要拥抱，杨戬自是开怀，在寸心说话的时候他已经将怀里的小龙崽放到地上，将龙女兜了个满怀。

寸心呆愣了一下，很快就明白过来——杨戬这是以为她要抱他呢，也不解释，在他怀中无奈又甜蜜地笑笑，将错就错伸手环抱他，依恋地靠在夫君肩窝上。

龙崽崽仰着小脸看抱在一起的父亲母亲，一只小手揪着父亲的衣摆，见爹娘没有要理自己的意思，小嘴一瘪，“哇”的一声哭了出来，小嘴吐出一小枚红光。

炙热的红莲掠过杨戬发梢，一道淡淡的烟徐徐升起，闻到身后一股焚烧之味，杨戬抬手聚了个水球向身后扬去。

小崽崽似乎知道自己闯了祸，止了哭声，垂下脑袋一双胖乎乎的小手拧着自己的衣角，抽抽噎噎抱怨道:“爹爹……爹爹不抱……宝宝……”

寸心一愣，没想到这小家伙这么爱吃醋，有些哭笑不得地看了看小龙，“没事吧？”一面说着一面转到杨戬身后，将他被烧焦的头发撩起来，见他衣服已有一块被烧焦，“呀！”

“让我看看烫伤了没有。”寸心转到他身前去解他腰带。

杨戬握住她的手，安抚地拍了拍她手背，“孩子还在呢，放心，我没事，这点火伤不得我的。”

“织女宫的云锦都被烧焦了，还说没事。”

杨戬低头看她眉目微蹙，心知若不让她看，怕是难以安下心来，将她双手带到腰带上。

“那有劳寸心替我看一下了。”

寸心牵着杨戬的手走到床边按他坐下，解了他腰带，褪去外袍里衣，见他背部确实没有被烫伤才放下心来。

察看后，寸心见小龙还站在原地委委屈屈地耷拉地脑袋，招了招手，“宝宝过来给爹爹呼呼~”又捏决将梳妆台上上的一盒薄荷膏摄到手中，打开盒子拈了一点抹在杨戬背上。

小龙听母亲叫自己，变回原形飞到杨戬身后又化成小童，鼓起腮帮子朝父亲背部吹气。

“爹爹不疼，来让爹爹抱抱！”杨戬感到背部有一股小小的气流拂过，轻柔得似羽毛，心中好笑不已，反手捞过崽崽抱在怀里，温言细语哄着。

小孩子贪睡，又刚哭过一会，现下已经累了，被父亲柔声哄了一会便安安稳稳睡着了。

“又皮又爱撒娇，我们宝宝是随了谁呀?”杨戬伸手捏捏小龙柔嫩白皙的脸颊，最后看向寸心。

寸心噘着嘴睨了他一眼，“反正不是我，我小时候可乖了。”

“可我听大舅兄说有人缠着他要在花园里种一棵小星星，是谁呢？”杨戬扬着下巴朝窗外的迷榖树点了点，笑吟吟地看着她。

思及年幼时和三个哥哥在海岸捡小贝壳玩见了流星划过天空便闹着要哥哥种一棵星星树的自己，寸心有些不好意思，正想驳他。

却被他拢进怀中，“是哪个小龙女那么可爱呢？”

寸心将脸埋在夫君怀中，扯了扯嘴角，这人现在怎么能那么怡然自得地说些肉麻的话?这几年每次回来也总穿着华美的锦服，再也不肯穿像从前那般素净的衣裳，好像一只要求偶的雄孔雀，不过他还真是把自己捯饬得挺…挺好看的。

“好像是以色侍人哦。”寸心小声嘀咕了出来。

龙女的声音很轻，但两人靠得很近，杨戬将她的话清清楚楚听在耳里。自两千年前他与哮天犬灵魂互换后她仍愿与他成亲他便清楚地知道寸心欢喜他不单是因为容貌，此刻听了也只无奈笑笑，心里默默接话:见心上人不好好打扮，难道要打扮给外面的女人看吗？

杨戬一手捏着龙女娇嫩的下颌迫她张开小嘴，另一手按在她纤细的腰肢上，俯首贴上樱唇辗转亲吻起来。

这人怎么说亲就亲！寸心闻到一股毛发烧焦的刺鼻味道，羞恼地捶他两下，挣扎着脱离郎君怀抱，粗重地呼吸几下，“不整整你那焦兮兮的头发就不给亲！”

杨戬煞有其事地“哦”了一声，朝她眨眨眼睛，似是一本正经又小心翼翼道:“寸心是不是嫌弃我了？”

真不知道是从哪学的，还要像只大狗一样装可怜，难道不知道她没有这个意思吗？寸心没好气地解释道:“哪个嫌弃你了?”说着招来了一把剪刀。

“那我们继续亲吧。”

“不行，先剪头发，不然我怕等会就没力气理你了，看你怎么自己打理！”

“寸心没力气我也可以自己打理好的！”

“不要乱动，不然被剪成了狗啃头我可不负责。”寸心斥他一句，已经拿着剪刀开始给他剪去被烧焦的头发。

本以为剪头发是件很简单的事，却不料是如此容易，稍稍剪去烧坏的头发又打薄了一些就非常好看了，寸心绕到他前面看了看，将他额发从中间拨开又用剪刀修了修，得意地双手一击，“真好看！”

“那杨戬现在是不是能以色侍人了?”
