---
title: 鲛绡透
date: 2023-04-14 12:00:00
author: 斑斑
categories: 
  - 斑斑
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 得寸进尺
permalink: /pages/de880c/
---

### （1）

杨戬一路追着山精，渐入密林深处。<!-- more -->  
他缀在山精身后，施展法力向前缓慢掠行，始终不远不近跟着，直到山精力竭，窝在一棵巨树下瑟瑟求饶，杨戬才提刀捅入那精怪的心脏，又勾出元神来收了。  
也不知几时染上的这毛病。  
这山精在附近县城连吃几个幼儿，本是罪有应得，便是一刀刀削了它皮肉，也是它该受的；可从前，便是对作恶多端的妖怪，杨戬也不过追上去一刀收拾完事，从未这样吊着耍弄过。  
此番下界，原是杨戬抢了梅山兄弟的活，指望除妖能让他松快松快，只是这些小妖在凡间能为害一方的，到他面前三两个回合也走不了，这一趟该捉的捉该杀的杀，不费丝毫力气，倒让他更有憋闷之感。  
胸口堵着的一团郁气越发浓了，不知什么时候就会噗一声爆开，灼烂他的五脏六腑。捏着三尖两刃刀的手紧了又紧，只要提起刀来，便可切树劈山，泄一泄连日来紧绷的气劲。  
可到底也是在川蜀地界了——这是杨戬给梅山兄弟的理由，也是他现在摆手收了兵器的理由。此方土地兢兢业业多年，弄出动静来惊吓到他又要多话解释安抚，更添麻烦。  
杨戬闭目矗立许久，终是敛了法力，将捏得咯吱作响的拳头砸向身前巨树，又飞身一脚直踹出去。巨树咔嚓一声折断，在密林间连翻带飞，横扫一片，不知带了多少年轻同种跟着遭殃。群鸟惊飞，林间一片喧嚣，不多时又重新陷入沉寂。  
该上天去了。此时不过天界的子夜，还来得及休息几个时辰；又或者，今天仍会像之前一样整夜难以入眠，那也可以把今日的案卷再过一遍，避免出现什么破绽。  
杨戬抬头正欲跃起，忽见远处丛林遮掩间，露出一角屋檐。看着是座庙，那是——  
心跳也快了几分，杨戬抬手按了按胸口，一闪便出现在荒弃祠庙的门口。这儿看起来破败已久了，墙面斑驳，大门掩着，门上的漆几乎落尽。高挂的匾额也积了灰，但上头三个大字倒像新近刷过。  
那匾上的字迹杨戬熟得很，因为那是他亲手写就、连写几幅才选出的一份满意之作。  
匾上雕了三个大字：“龙女祠”。  
  
连年战乱时，凡人百姓的日子十分难过。为躲战祸，有一群流民进了山，直跌跌撞撞寻到山间平谷。他们停下来，砍树筑屋，围了个小村子，傍山而生。山中有水源，有果树，野兽甚多，采集打猎的日子也勉强过得。一群人一拥而上，用简陋的武器也能对付些猛兽，虽时有伤亡，到底大部分人都活下来了。  
偏有一天，他们杀了只虎。那老虎不知多少代前的祖宗早成了精，随便使点法术便让凡人惧怕不已。虎精用法力震慑了这群人，又以报仇为由头要求他们上供活人来吃。土地将虎精的事报上去时，杨戬恰好不在，家中龙女听闻此事，提剑便来。  
来到此地，眼见确是个成精的猛兽，龙女索性连剑也收了，化出半身原型，放出威压，一时间山林中虫鸟俱静，野兽趴伏，只闻风声树响瑟瑟一片。那虎精到底有些法力，能抗拒本能，仍要挣扎着起来拼死一搏，却让龙女一个甩尾过去就掀翻在地。待杨戬赶到，她正用尾巴梢卷着只半死不活的老虎上下晃着玩呢。  
普通凡人哪里见过这种阵仗？见两个神仙要走，一群人呼啦啦跪了满地。村长使劲儿磕着头，说是定要为神仙修庙供奉，斗胆询问仙号。龙女不甚在意，只想着回家洗洗那老虎臭气；杨戬却上了心，转头送来整块的汉白玉，由着村民去雕刻他们心中的龙女——信仰越真诚，香火便越旺盛。  
山中巨木甚多，木料易得，修建过程却艰难了些。流民中原也有木匠石工，手艺只是平平；书生早已成了壮实的猎户，多年不曾摸过笔墨。于修庙一事，众人皆无经验。好在凡人百姓一路拜庙不少，书生早年读书颇杂，一村百姓跌跌撞撞竟也将这庙慢慢修建起来。  
杨戬并不干涉凡人行动，只留了点法力保证修建过程的安全，不使这祠庙沾上人命因果。  
最后落成的建筑自然无比简陋，但村民对龙女的信仰真诚且坚定。杨戬又提了字送来——杨戬在他们心中，便是那神仙龙女娘娘的俊俏夫君，也算配得上她；待匾额雕好，龙女祠便热热闹闹有了香火。  
龙女早忘了这等小事。待香火上身，她才知道杨戬背地里又给她准备了惊喜。夫妻二人打打闹闹说说笑笑，隐了身形来山中看过几次，也无甚可做，慢慢便也少来；后又有西海三太子之事，龙女便再也没来此地看过了。  
却说那山中百姓，初时亲眼见过龙女的人信仰最为坚定，那几十年间人口繁衍又对龙女祠慢慢扩建，砌墙修院，添构件加青瓦，雕花刷漆绘彩，一个山中村庄的祠庙竟也整治得像模像样，颇有繁华郡县大庙景象。  
又几代人过去，外界战火渐熄，山里生活终究不如外头便利，年轻人渐渐下山，又接走了老年的，龙女祠中香火也随着凡间太平的到来渐渐熄灭。  
然而彼时的杨戬和龙女早已顾不上也想不起这个地方了。  
  
杨戬推开庙门，缓步走过荒草丛生的庭院，在大殿前站定。  
紧绷的指尖按在殿门上，一触即分，随后又轻轻推上去。吱呀一声，久违的日光抢先一步扑进尘封多年的殿堂，气流带动灰土飘荡上来，在明光下无所遁形。  
几案供桌，窗棂布幔，所有曾经鲜艳的色彩都褪去了，只余一种死气沉沉的灰。唯有殿中等身的龙女雕像依旧莹润洁白，纤尘不染——那是杨戬曾经留下的小小法术。按住突然发疼的心口，杨戬快步上前，在台座下站定，一眼不错盯着这半人半龙的石雕。  
脸颊比她的更圆润些，但也许是因为最后那些日子刻在他心里的人比从前消瘦；繁复的龙角珊瑚头饰雕出来了，与正主的自然有些差别，但大体造型也算接近；龙女一手半垂持剑，一手微抬施法——这却是村民的想象了，剑鞘剑柄的纹路几乎都不对，比它所模仿的对象复杂得多，而施法的手势更像别处庙中学来——释放龙息用以威压乃龙族本能，哪里需要拈什么手势？  
服装大体不差，半片肩袖的金鳞都雕了出来；衣衫勾勒出躯体轮廓，裙下伸出来的却是龙身，在台座上盘绕半圈，尾尖高高扬起，似十分得意。  
石雕肩上搭着长长的鲛绡，些许龙威仍在，那是她特意送来的。当初龙女留了气息覆盖整个村庄，以保村子不受野兽侵袭，却闹得狗不吠叫鸡不生蛋，满村禽兽都蔫哒哒的，让杨戬笑了她许久。于是龙女收了收，只余少许附在鲛绡上，将整个龙女祠笼罩在内。如今这鲛绡也同样一尘不染光洁如新，倒让杨戬想起自己私藏的那条，上天之后已经被他搓弄得有些破损了。  
  
### （2）

即使深山并无人烟，杨戬还是用屏障笼住了整个龙女祠。无人供奉也好，这里以后便只他一人知晓。而她……她大约不会再来。龙女从不在意这凡间小小香火，只是看不得人受苦，也只是想为他做些事罢了。  
杨戬伸手，抚上石质龙身，仔细感受了一会儿层层支棱的鳞片。另一条手臂向后一摆，满室积尘瞬时一扫而空，殿门随之合拢，将阳光阻拦在外；各处烛台重新燃起，映照在莹白石雕上，给雕像染了些暖色。  
温热的指尖触上去，石像回以冰冷。那光滑润泽却坚硬无觉的手不会像她，轻轻勾住他的手指，挠挠他的手心，不会乖巧放在他掌心任他揉捏，不会用力按上他的臂膀，不会……  
杨戬缩回手。  
这只是雕像，这当然不是她。  
口中尝到铁锈味，杨戬才觉察自己牙齿咬得太紧。  
  
暮色渐浓。  
杨戬猛然惊醒。  
又是那些梦。寸心把家里能砸的东西都砸得粉碎，寸心缩成一团睡着也在流泪，寸心梦里念着“母后”“三哥”，寸心整日整日避着他无视他，寸心走出杨家大门一转就再也看不见……  
放手是对的，为她好。  
自己什么时候睡着了？不知道。他起先只是靠墙坐了一会儿，视线却渐渐模糊。眼前龙女雕像也失了清晰的轮廓，在跳跃的烛光中仿若活动起来……像她。  
她便是在梦中也不肯与杨戬相拥而眠。  
他知道寸心回了家，头几年都没出过海；他知道寸心开始与东海走动；他知道寸心多次去灵山寻她三哥，也曾探看白龙马走过的旧地；他知道寸心与其他海域频繁往来，出门做客玩耍的时日渐多；知道寸心……一切都好，只是不再提起他。  
是他杨戬说过的，“三界之内，任你驰骋”。放了她，是为她好。  
但是杨戬呢？杨戬的心呢？  
寸心，寸心，杨戬只望你回头看一眼，看一眼就好，给杨戬一丝生机些许活气。  
不要把他留在无光无风无边无际的黑暗中。  
  
杨戬抬手，石雕肩上搭着的鲛绡飞来落入手中。寸心的龙息自带甜香，从来都令他舒适安心惬意。他煮了沸水冲茶，他点燃博山炉中香块，他园中紫薇在春季盛放……所有让人深深呼吸并感到愉悦的气味都比不上寸心在身旁时，那氤氲弥漫萦绕周身浸入五脏六腑的淡香。  
龙女祠这段鲛绡上正有她的气息。  
杨戬小心抬起长长布缕的中段与末尾，折了几折，免它垂滑于地。手上动作带动气流，闭目感受仿佛她在身边走动。这气息终是淡了些……若在她尽享欢愉之时，会有满屋香浓，催动他的热血，而他总会不知餮足、不停索取，也一次又一次为她献上欢愉的顶峰。  
时至今日，无数回忆仿若幻象，那都是真实发生过的吗？为何梦中的她从不给予丝毫回应？无数次，他在神殿的暗夜里，从臆想中获得满足，又接着陷入无穷无尽的空虚。而这短暂的、浸透苦涩的一时愉悦，像吊着将溺之人的钩子，像黑暗中无限远处的一点点光亮与希望。  
杨戬靠坐在墙边，支起一条腿，把飘散龙息的鲛纱团在手中，眯起眼睛去看那莹润石像。龙女石像静默无言，无生无死，无情无欲。杨戬盯着石像侧脸，用目光描摹它的轮廓。眼角若能有些细鳞更好，那是她在颤栗的证明；嘴唇应无比甜软，呢喃出他的名字；再向下，抬高的脖颈该有汩汩脉流，而他会在那里反复流连……  
杨戬伸手向下探去，用她的气息包裹它。  
憋胀难忍的感觉一如既往，可今时不同往日，熟悉的甜香裹缠着他，给他带来近乎往昔的无边快意。  
视线再次扫向龙女石像。她持剑的手柔软又有力，点按抓握皆宜，而她会特意修好指甲免得刮伤他……杨戬用了些力，希冀找到记忆中的触感。不，不行，什么也比不得她。  
石像的唇角微微翘起，一如她高兴时的模样。有时她禁不住他苦求，允他放肆一回，也会细心收住尖牙……杨戬把鲛绡攥着往前裹了裹，从喉咙深处溢出呜咽。  
内外交领严严实实遮挡了脖颈以下的肌肤，峰峦起伏都禁锢在内。衣衫紧裹，褶皱都雕得细致逼真，可杨戬知道层层布帛下的腰肢该如何用双手掐着使力，而他的手会逐渐下滑，指尖陷入丰腴，抬高她贴近自己。  
再向下是销魂……杨戬怔了怔，恍然清醒。龙女石像的半身龙体从裙衫尽处伸出，盘绕在台座上，是了，她是龙，她回了海里。她那么狠心丢下他……  
杨戬闭上眼睛，在脑中绘出她弯折打开的双腿，但鼻端飘荡的味道却反复打断他，打断他那些一如既往的幻想。  
与在森冷神殿中不同，此处裹缠他的，是她的龙息。  
杨戬猛地睁眼，反复扫视石雕龙身。骤然暴沸的血流迅速上下冲击，所到之处燃起蓬勃热火，快要烧尽他的神智。  
太荒唐。  
但荒唐又如何？杨戬动作愈疾，身体逐渐紧绷，紧盯着眼前石雕，将记忆中的娇吟移植到此时此地。憋不出的喘息从喉间绽出，他身躯微挺，将要迎接……  
  
——结界！  
杨戬脑中轰然炸开，电光火石间他已知来者，快！不能让她——  
金粉法力瞬时落在殿外，只听“咣当”一声震响，此间主人一脚踹开殿门看也未看便喝道：“杨戬你在我庙里干什——啊啊啊你你你在干什么！！！”  
  
### （3）

寸心接了消息便腾身而起，迅速飞向蜀地。何方宵小竟敢闯她龙女祠？！若是误入也就罢了，偏还使结界拦着，生怕土地看清来者样貌吗！藏头露尾，定不是什么好东西！  
若有万一可能——不，不可能的，那根死木呆瓜又笨又钝，怎会去那早就荒败的旧地？  
也不知来者是哪路神仙精怪。倘能老实呆着也好，但若庙中旧物有半分破损……等着吧，包管叫他知道西海的水到底有多凉！  
一路疾行，到底也花了些时间。天色渐暗，寸心来到山林上方，打眼向下一望——嚯！这法力，就是散成丝她也认得！里头的不是那根死木呆瓜还能是谁？  
心头的火蹭一下就蹿起来，好你个杨戬！  
外头罩结界，里头关殿门，偷偷摸摸鬼鬼祟祟，在这没人烟的密林里还避着谁呐？都说司法天神气焰嚣张、排场大派头足，向来就连使坏都是明火执仗的，这哪里有传说的那种样子？  
就是在海里也听得到司法天神动静，整天到处奔走，把名声搞得发烂发臭人人唯恐避之不及；自己总归是相信他，但他难道就不懂得主动来安一安她的心吗？如今又莫名其妙跑来自己庙中，不和庙主人打招呼也就罢了，还关门闭窗的，一看就见不得人。  
寸心越想越生气，越想越冒火：好哇，等下定要看看这臭名昭著的权臣模样，看他到底有多见不得人；见不得人的，本公主今日便让他好好见见龙！  
纵身向下落在殿门外，寸心抬脚踹向龙女祠主殿大门。  
  
杨戬只来得及想起自己照老习惯放置的结界原是对寸心不设防的，急迫间正欲缩手藏起行迹，门板便咣当一声拍上墙面。她速度怎这么快！  
那尚在抓握的手骤然一紧，羞赧耻感还未漫上脸颊，久违的一声“杨戬”已冲入耳孔钻进心脏直流向下，从细小的孔洞爆冲而出。  
杨戬慌忙团着鲛绡向前接挡，浑身僵硬似被施了定身法，满身燥火却烧得更烈，一双泛着血丝的眼死死盯着那张脸，她看起来又气又急又惊愕，而后堆满了难以置信和不可思议。与他愁苦梦境中的回忆和甜腻虚妄中的臆想截然不同，这是他暌违已久的鲜活生动，在此时此刻给他许久未尝的无边快意。  
那厢寸心已然彻底呆住，指着杨戬的手都在抖，喉咙里憋出尖叫：“你你你在干什么，干什么？！你！杨戬你不要脸！不要脸！”近百年不见，这人怎么这个样子！寸心觉得自己浑身都要烧起来，这像什么！这叫什么！她原本的话已全部忘个干净，只想转身赶紧出去——再是无赖混蛋不要脸，也好歹给他留点体面吧？  
杨戬闷哼一声，正将最后一点用鲛绡裹了，迅速擦拭两下又悄悄施法收起。见寸心转身，还未及思索怎样留下她，胸口憋胀的感觉又猛冲上来，见了他就要走？他迅速拉好衣衫起身跨步向前，一手猛地扣住寸心的腰往自己身前带，一手伸出来便要去扳她脸。与此同时殿门砰一声重重关闭，庙外也立刻多罩了几层屏障。  
寸心还没来得及细看杨戬脸色，余光随着气味一扫——瞬间眼珠都要瞪出来，身体即刻后仰到近乎弯折，两手撑着杨戬的胸口拼命朝外推，边推边打边骂：“手，混蛋你的手上！杨戬你先去给我净手！”  
杨戬这才发觉指尖还有些黏稠，随动作牵拉着将断未断——这又如何？心火腾一下冲高，咬牙道：“你嫌什么！”左手不觉发力扣得更紧，“三公主往日里也没少吃！”  
话虽如此，他到底停下动作来，只是咬紧了牙绷紧了脸：“看见我转身就走？”  
寸心被这完全料想不到的无耻震住，一时挣扎也忘了，呆愣半晌，见杨戬施法清理，随即反应过来，怒火冲天高声道：“怎么！你那种样子还要我留下来观赏不成！”说着再去推他仍是纹丝不动，又去掰他抓在腰间的手，“松手，你给我松开！没见过你这样倒打一耙的！”寸心气得眼中冒火，掰不动杨戬的手又转而去捶他肩，“给你天神大人留点脸面倒是我的错了！”  
“我要脸面做什么！”杨戬撑着寸心后背贴向自己，又不管不顾抓着寸心的手往自己心口按，一眼不错死死盯着让他朝思暮想的脸，哑声说道：“若能让你留下来，我管它什么脸面，我要脸面做什么？”他觉得心口发疼，手上更用力，“寸心，别走。”顿了顿，他轻声重复，“别走。”  
一向都是这样，杨戬若是强硬起来，寸心只会比他更强硬；可杨戬一旦软和下来，寸心倒还有几分与他好好说话的可能。正如此刻，寸心收了劲儿，但语气仍是硬硬的：“不走不走行了吧，你先松手。”  
杨戬不发一语，只看着她，手上力道松了松又扣紧。这人脑袋里不知又转什么念头——不对呀，寸心转念一想，怎么就真成我的事儿了？她眉毛一动尚未张口杨戬就知她又气上头，一套熟稔的惯用词不假思索脱口而出：“都是我不好，是我不对，三公主大人大量饶了我这一次……”还未说完两人都愣了愣。  
这话耳熟。  
原是他过于放肆折腾太狠之后常说的。  
“你可闭嘴吧。”寸心呸他一声，“惯会装可怜，就觉得我好说话。”想了想又解释，“不是看到你那样，我原也没要出去。”再看看他，这是什么样子？跟想象中威风八面的司法天神全不一样，看着倒真有些可怜了，于是又安抚道，“我就是出去等等……哪会真的见面就走呢。”语气到底软下来。  
杨戬一颗七上八下的心就落回胸口，不用强拉寸心的手在外面给他按着。尖锐的痛苦突然变得柔和——可只要根源一天不除，它就一天不会消失。  
  
“好啦，你松手？”多年不见，杨戬怎么更呆更傻了？寸心顶着杨戬放火似的的目光细细看了他眉眼，憔悴得很，心里便又软了些。他都过些什么日子呀。  
杨戬松了桎梏，但心中仍有疑虑，他似在做一场美梦，无限欢愉的臆想之后，会与他生气吵嘴也会予他安抚的人就这样突然出现，他几时又有了如此好运？他紧紧拉着寸心，掌中渗出汗来；另一只手在背后死死攥着。她从前也说过不会走……  
“当真？”他问出口，带着一些忐忑与渴望。  
寸心立刻给他翻个白眼：“木头脑袋不开窍。”又用力抽自己的手——没抽动，叹气道，“找地方坐着说吧。”  
杨戬四下扫视，这正殿里只有龙女石像前两个蒲团还勉强能用，便要脱了外套给寸心垫着。寸心蹭蹭后退两步：“别！”她调子又高上去了，“屋里味道都还没散呢！我现在可不想看这劳什子石像！”  
  
### （4）

“石像？”杨戬忽然一笑，“所以石像作了什么用，三公主一眼便知。”胸口有畅快的感觉，“你是明白我的。”  
寸心直跺脚，“你这人向来满脑子都——”  
“寸心说得对，”杨戬抿了抿干燥的嘴唇，“你既来了，我还看什么石像。”说罢却又瞄一眼石像，视线下移，在龙身上略停了停。  
“瞎说！我说什么了？”寸心抓着杨戬袖子就转身，没留意他在看什么，气鼓鼓拉着人绕过神龛，从后殿门走出去。  
天已完全黑下去，林中群鸟也已入睡，四下一片寂静。  
杨戬由她拉着，被撞见私事的窘迫也越发淡了。龙女气息此刻真真切切就在身边，若是两人从此困在这祠庙里再不理三界纷扰那也……也极好。他在寸心身后细看她身形，比离开杨家的时候看着丰腴了些，瞧她说话行事确是精神十足，显然回西海后过得舒坦。  
只要她好？  
不。已经不够了。  
王母私下承诺不再对西海动暗招，但他从来不曾信过。如今三界巡查的灵官御史皆归他统领，但要真正完全为他所用恐怕还需使一些手段；各处土地城隍门神灶神，也要设法抓在手里。还有王母那两个心腹，一个忠心手下不少，一个时刻观察凡间，恐怕都在留意他的动静。他必须小心谨慎，以免再把西海拉进纷争中。  
若能将寸心安置在神殿深处……不，天地有时差，她必然不愿再让父母兄弟整年担忧；若是真能避开一切窥探在凡间择一秘地……可她会愿意吗？在她心里，杨戬到底还有几分？  
即使只有一两分，即使一点也没有——不，没有这种假设，绝对不可能……  
  
浑然不知杨戬脑中转些什么想法，寸心只见杨戬老老实实由她领着，恍然有些她仍在灌江口杨家的错觉。甩开那些念头，她拉着人进了从前庙祝的屋子，里头照例是一屋的灰土，好在这些对他们来说都是小事一桩。屋内桌凳柜床皆粗糙简陋，窗框边缘残留些许窗纸碎片，在夜风里晃啊晃。除尘清洁点灯燃烛，寸心按着杨戬在条凳上坐下，皱眉看他。  
脸色有点阴，眉心川字在昏暗中越发明显，眼睛底下乌沉沉的。她抬手轻触他眼角：“怎么搞成这个样子？”  
杨戬抓住寸心另一只手，握在掌心。见她不曾抽手，又得寸进尺用指尖去寻她指缝。这动作百千年来也是做惯了的，寸心不觉有异，“你是几天没睡觉呀。”  
“不记得。大约也没几天。”杨戬使力，拉寸心跌坐在他怀中，两臂紧紧缠住龙女纤腰，埋头在颈间深深吸气。寸心轻呼一声，忙按着杨戬胳膊坐稳，继而拍他：“干嘛啦，吓我一跳。”  
她不生气，她没挣扎，她没说不该不许不能。  
无限希冀漫上来，杨戬却一时不知怎样开口。  
蜡烛上小小火苗随风跃动不休，寸心伸手挡了挡，犹豫道：“你……是不是很难做？天上该有两个多月了，事务还没有理顺吗？”  
杨戬心头一颤：“担心我？”  
“谁担心你！”才不要承认她多想他呢。“这么久连个消息都没有，你不是忙还能是什么？”寸心扭过头去，敢说不是就……就揍他。  
却听杨戬语气沉沉道：“三公主四处游山玩水，也不曾来过蜀地。”  
这又是说什么！寸心掰开杨戬的胳膊跳下地：“我问你话呢！你说我干什么呀？”扭头要瞪他，见杨戬脸上烛火映出的阴影随风闪动，忽然又嫌那蜡烛十分碍眼，索性拿出夜明珠来将它换下。  
屋里敞亮不少，杨戬却又绷紧了，猛然站起欺身向前控制不住开口：“到底是回了龙宫，凡间烛火也看不惯了。”  
寸心先前的火还没消，听到这话一掌拍在桌上：“你专程来找我吵架的是不是！”  
就见杨戬眼中一亮：“若是留下来那多吵一会儿也……“话未说完，让寸心猛推一把，后退一步跌坐在木凳上。  
“你到底胡说八道什么！”这人怎么这样！把见面以来说过的话联系起来回顾一遍，寸心已然彻底想通杨戬那纠结的心思，前前后后理了个顺。顷刻间真是又气又恼，胸口起伏，恨不得一巴掌拍他脸上，可瞧他那泛着青黑的眼底，又十分不舍，一双拳头垂下来捏得咯吱作响。见杨戬又想拉她的手，寸心“啪”地给他拍下去，快速四下扫视，扭身一步抓起旁边床头看不出颜色的陈年旧枕，扬起来照着杨戬胸口就打。  
“大笨蛋！大呆瓜！”她日思夜想的人今天终于见到了，却还是这么个不开窍的，真是气都要气死，“你怎么不笨死算了！”  
杨戬本能抬手要挡，又立刻放下任她发泄。她气鼓鼓的样子可真好看，脸上冒出红晕，眼睛亮亮的，还看着他，只看着他。  
“木头脑袋！死木呆瓜！笨得要死！”寸心骂一句就猛砸一下，“你，”她突然难受极了，“你就是觉得我不惦记你了。”满腔怒火一瞬化为委屈，“你凭什么这么想我，凭什么？”  
杨戬一怔，正欲起身，又让寸心一枕头砸下去，“不许起来！”她的眼泪实在憋不住，一串串往下掉，抓着枕头的手绷起青筋，“我还道你就是大笨蛋想不出法子，可从来没想过你会疑我！”手臂越发使力，恨不得用枕头拍死他。  
杨戬慢慢睁大了眼睛，酸胀与狂喜同时绽开。他猛然起身一把抓住枕头往旁边扯，手臂搂过去，不管不顾就要往下亲。  
“嗤啦”一声，不知多少年的旧枕头禁不起两人手劲拉扯崩开长长的口子，填充的稻草瞬间飞舞四散，落了两人满头满身。  
二人均是一愣。片刻静默中，寸心发出一声响亮的抽噎。  
杨戬从寸心手中扯出剩下的破布随手一扔，按住她的后脑，对着她的眼睛脸颊一阵铺天盖地的猛亲，最后对着朝思暮想的双唇重重吻下去。  
寸心挣了几下又卸了力。这个大笨蛋大傻瓜，她又能怎么办呢。她用力圈住杨戬的腰，仰头承接他如饥似渴的亲吻，探出舌尖予他回应。  
直到嘴角被杨戬的牙齿嗑破皮，她才又打又拧推开他。  
  
杨戬将桌上的夜明珠朝挪近了些，给寸心摘去发丝中的稻草。寸心让他搂着腰坐在腿上，看杨戬满脸笑意怎么都不顺眼。  
“你也想我的，对不对？”  
“才没有。”  
“寸心是专程来找我的吗？”  
“才不是！”寸心瞪他，“若不是土地传信说有人占了我的庙，我才不来呢。”  
杨戬也不显恼，只是手臂紧了些，“他怎会知道如何找你？”  
寸心白他一眼：“你家都搬上天了，哪里找你呀？”  
杨戬用力把寸心贴近自己，挨挨她的脸：“是我们家。”寸心撇嘴，伸手推开他，“我去年就来过啦，跟土地说过有事给我消息的。”  
杨戬想起庙门上新漆过的字，“门口的匾是你……”  
寸心点头。见杨戬直勾勾盯着她，不情不愿补充道：“那毕竟是你写的字嘛……哎哎哎你不许亲了！”她赶忙遮着脸往后躲，“我还生气呢！”  
杨戬一愣，再把人捞过来，“我知你回家过得极好，四海多与你亲近，你也到处游玩，不像是……我总怕……”他实在说不出口。即便人就在他怀中，他也总疑心说出口的话会成真，天亮之后这奇迹就会消失。  
“是，我玩得开心，我还乐不思蜀呢！”寸心又瞪过去，自认为十分凶悍，可杨戬只觉得她眸光流转好看极了。“你的草头神跟你一样笨！”她揪着杨戬的衣襟，“什么淡水鱼旱地蛇也整天在我寝宫外探头探脑，还要靠我遮掩气息行藏。“  
这下杨戬是真窘迫起来。他只吩咐了两件事，第一保证三公主安全，第二上报三公主行踪，万万没想到还有这等疏漏。“我只是，只是想……”  
“所以说你是大笨蛋，大笨蛋！”寸心把脸埋在杨戬胸口，“你以为我天天出来做什么？还次次让草头神看见。我晓得你现在如履薄冰的，又不敢随便传信，怕中间出什么岔子。我也不知道各处的土地城隍都是谁的人，我就只能等，等你自己找时机啊，我等了好久。”她不争气的眼泪又冒出来，渗入杨戬衣襟，“后来我就想，要是等到第一百年你还不来，我就再也、再也不理你了。”  
杨戬什么也辩解不了。寸心向来细致敏感，方方面面都为他想得透彻，又沉下来静待时机——可他做了什么？  
原是他愚蠢至极、作茧自缚。他当真寻不到一点机会吗？是他不敢。  
他不敢赌追随者的人心。他自知声名狼藉，不管是好意还是恶意，总有人会将他行踪泄露出去。  
他更不敢赌寸心的心。他们分别的时候来不及多说，他尚有无数打算和计划没有一一道明，更不能在众人面前回答她那犹如利刃剜他心口的诘问。  
在她走前，他一直知道寸心是最明白他的；可当真看着她转身离去的背影，他所有的自信也随之荡然无存。  
寸心说的没错，是他疑了她。可他真的恐惧……寸心什么都有，凭什么要寸心继续爱他？  
  
杨戬在寸心背后一下一下轻拍着，反复低喃“对不起、对不起”，将她的发顶吻了又吻。  
寸心哭了好一会儿，才慢慢收拾了情绪，只是时不时还抽噎两声。“你这大笨蛋，”她含糊不清地说，“要怎么赔我？”  
怎么赔？他除了恶名，还会给人带来危机。他有什么？  
杨戬不知如何回答。  
可寸心又怎会不懂呢。她抬起头来看杨戬，“你要想法子多陪我，不然我下次一定不理你。”  
夜明珠的光芒温和明亮且稳定。杨戬看着她通红的眼睛，泪痕斑驳的脸蛋，心里纠成一团，胸口又酸又涩又鼓胀，反复点头，“我一定，我保证。”  
他抬起袖子给她擦脸，没留意袖口经纬线间尚有稻草，草梗尖细，让三公主不适地皱了眉头。连日未能深眠又经历情绪激荡，杨戬稀里糊涂拿出一团柔和的鲛纱就要擦上去——这是他手头最细的料子了。  
然而龙族嗅觉又岂是人类能比？西海龙族三公主敖寸心鼻尖一动，电光火石间想起自己闯进门时看到的景象，立时尖叫一声像针扎似的弹起来——被不明所以的杨戬本能一拦又重重跌了下去。  
“咔嚓”一声，老旧木凳断了两根榫头，向下一折又断了另外两根。杨戬在仰倒瞬间立刻搂紧身前心爱的姑娘免得她翻倒在地，将人按在胸口牢牢护住。  
她呜呜挣扎着在说什么？杨戬松手正要问她有无受伤，寸心蹭地坐起来，咬牙切齿从脸上扯下糊在上面的一团鲛纱重重一摔：“杨！戬——！你给我滚出去！！！”  
杨戬先是一怔，随即放松向后一摊，大笑出声。  
  
### （5）

滚是绝对不能滚的。  
笑也不行啊？  
  
寸心坐在桌上——所有家具已用法力加固过了，双手抱胸恶狠狠盯着杨戬。  
“这是本公主的地盘，想留下来，就得干活。”“不许用法力。”“不许笑！”  
杨戬埋头苦干，给龙女娘娘收拾“临时行宫”。  
寸心说，今晚先这样将就过夜，明日再打通几间屋子，好好拾掇一番，预备日后常来。  
不管是“今晚”还是“明日”，都是让杨戬心生无限喜悦的词语；况且她又说了“常来”。现在让他做什么都好，只要她就在他眼前。  
撑起幛幔遮挡土墙与屋顶，铺开海草绒毯隔绝土砖地面，把破柜子扔出去再重新摆上镶金嵌玉的衣架，在床上铺好层层垫褥衾被——公主殿下的珊瑚床架实在放不下，支好帐子先用金钩挂起，再摆好软枕。  
各式物品皆精致华贵，带有海的气息。杨戬抿嘴，请桌上的公主殿下移动尊臀，好让他用垂至地面的桌椅帔罩住粗糙的木板。“三公主出门，物件带得齐全。”  
“哦，”寸心抬头挑眉，语气凉飕飕的，“因为我总是在等人，总是等很久，只好设法过得舒服一点啰。”  
杨戬心虚极了，伸手去搂寸心的腰，准备言语不够亲吻凑，又被她赶去收拾隔壁屋子，改成临时浴间。  
待公主殿下洗漱毕，换了轻软的寝衣，无视杨戬紧追不放的目光，轻轻巧巧跳上床去，把帐子一放，再伸出脑袋来，绷着脸吩咐：“你把那玩意儿洗干净了给我挂回去！”  
“噢。”杨戬一肚子话就给堵着说不出来了。  
 “然后——本公主现在习惯自己睡，”帐子一合，“你就在外面守着吧！”  
  
嗯？寸心侧耳听着动静，真走啦？  
真是大笨蛋。寸心惦记着杨戬眼底的青黑，想着那几天没睡的憔悴脸色，往床里侧挪了点。  
才不信他那么老实。可他若当真不来……难道要本公主再大人大量请他一回？寸心翻来覆去，又恼了起来。  
  
杨戬果真仔细洗净了那团惹事的鲛绡，却没挂回雕像上，而是折好收了起来。他再看那雕像，仍觉得仿若是做了场美梦。就像他对着龙女祝祷，而龙女回应了他的祈求。  
杨戬如那些凡人一般，点燃三支细香，端端正正插入香炉中。  
愿龙女爱他一如往昔，愿寸心此生再无忧虑。  
  
寸心迷迷糊糊快要睡着，正强撑着算计时间，带着水汽的身躯从后面贴上来，冰凉的唇贴上她的后颈。寸心让这凉意一激，瞌睡瞬间没了影，忙转身掀起被子裹上去：“你怎么净折腾自己呀？”  
她果然会心疼。杨戬心生喜悦，将人搂紧了就要去吻。  
寸心由他亲了一会儿，抬手摸摸他的眼睛，又凑上去亲了亲眼角：“你还是睡一会儿，嗯？都后半夜了。”  
杨戬心想，他是何其有幸，能得寸心如此。可他实在不敢入眠，和过去数月相比，这几个时辰的一切都太不真实。“天亮之后你会消失吗？”  
“又在说什么傻话。”寸心贴在他的胸口，听他砰砰作响的心，“你在这里，我不会走的。”又用力搂住他的腰，“放心睡吧。”  
久别重逢的爱人在怀，睡什么觉？况杨戬已决意守到天明。如何知晓这不是一场美梦？如果她能许可，有回应……指节分明的手隔着细软的衣料逐渐用力：“知不知道你来时我在想什么？”腰间皮肉立时被拧了一个圈，他也不在意，摸到寸心的手拉起来按在自己嘴角，“我想那石像的手指实在凉得很。”  
寸心要缩手却被杨戬死抓着不放，他亲吻她的指尖：“若是你的手，一定极畅快。”  
“你还说！你不能想点好的吗？”  
杨戬轻笑，胸膛震动，“确实不够好。你的眼睛会变成金色，这里，”他抬起寸心的脸去亲她眼角，“这儿会生出鳞片，公主殿下。”  
无数旖旎过往瞬间涌上心头，贴紧的躯体，汗水淋漓的抚慰，海啸般令人失神的瞬间，所有记忆一股脑全都复苏了。寸心的声音也软下来：“都叫你别说了……”  
杨戬的手下滑到寸心腰间，摩挲不停，“石像自然也不会动，”说着便按下去，手指隔着寝衣按在腰上揉捏。  
寸心浑身都颤了颤，腰腹有一瞬间的酸软。她撑着杨戬胸口向后仰：“你当真不睡呀？”  
杨戬看寸心脸上泛出红晕，被他吻过的双唇艳丽润泽，忍不住松开她的手，摸到她唇上按了按，便将手指送进去。见寸心果然条件反射抬舌含吮，杨戬笑出声来：“石像还不能张嘴。”  
“呸！臭不要脸！”寸心立刻吐出那根试图搅动的手指，“你想都不要想！”  
“好好好，不想不想。那还是，小神来服侍龙女娘娘？”  
寸心也想他得紧，只是还要再问一句：“真撑得住啊？我看你倦得很……”  
也是白问。杨戬抓着寸心的手向下探去，将她的手按在早已鼓胀的地方。“我想得要疯了。”  
寸心又哪里肯让他比过去？“你才过几个月，我都……”一只手按在杨戬胸口去拨他衣襟，从紧实的胸膛摸向上摸到喉结，另一手轻轻抓握，感受他的火热硬挺和剧烈弹动。  
杨戬剥下寝衣露出寸心雪白肩头，随即对着脖颈锁骨舔吻不止，一手继续向下解衣一手揉上乳肉，口中含糊：“小神却是不信……让小神……”  
“什、什么？”乳尖触到牙齿，被轻轻拽起又重重吮吸。寸心喘息连连，将手伸进去按住肉茎上的青筋，“你又、又要乱说，乱说什么？”  
杨戬挺腰在她手中抽动，三两下扯掉寸心的寝衣，唇舌游动不停，从乳尖一路亲到小腹。继而扒下她小裤随手一扔，抬身而起，两手抬起寸心腿窝向外打开：“龙女娘娘却不诚实，还是得小神来，”他捧着龙女双臀抬起，俯身低头朝汁水晶莹的穴口而去，舌面重重上下扫过几遭，探进去又搅又吸啧啧作响。寸心久无情事，猛然遭受这番刺激，才将将呻吟几声，便让剧烈快意冲刷全身，颤着身子泄了一回。  
杨戬对着尚在抽动的花唇狠狠亲了两口，放下寸心臀腿，迅速扯下自己亵裤，“还得小神服侍，”他向前膝行两步，俯身压下，“三公主才淌得出蜜水来，”说完用力吻上娇吟未止的艳艳红唇，手中抓着快要炸开的阳具，在日思夜想的软穴外略一滑动，随即又深又重一顶到底。  
两声喟叹同时送入彼此口中，继而变成抑制不住的呻吟。杨戬熟门熟路找到最能挑动寸心情潮的那块软肉，稍作试探，见她颤缩吟叫，当即暴风骤雨般狂抽猛送起来，朝着那处重重撞击，记记又深又狠，不多时便听那软语娇吟变成高声尖啼，甬内急速骤缩如箍，绞得他几欲崩溃。  
身下绵软胸乳快速起伏不休，寸心的娇喘就在耳旁。她是真实存在吗？还是又一次几可乱真的臆梦？  
杨戬忽然抬身而起，像他在石像前幻想的那样，两手掐住龙女雪腻纤腰，指尖陷进软肉里，随即大开大合狂抽疾刺，不讲技巧，亦无章法，只管又猛又狠往深处凿去，两手使力箍紧了迎向自己，同时快速挺腰向前，耻骨相撞皮肉相击，带着水声啪啪作响。  
一波高潮未退又一波将起，丝毫没有停下缓冲的时间，寸心被颠得似浪里轻舟，起起伏伏都由不得自己，张着口却什么话也说不出来，只能软绵绵由着杨戬动作，身躯时绷时舒，咿咿呀呀娇啼不住。  
这样极好。杨戬心中畅快难言，看她濡湿的睫毛迷蒙的双眼，看她满是情欲的娇嫩脸庞，看她开合不停的水润双唇，还有翻腾不止的乳波，摇曳不休的红樱，实在是千般妩媚万般妖娆，美得惊心动魄。这潋滟欲色烧心燎肺，让他恨不能就此欢爱到天荒地老。  
她又痉挛着拱起身子来，发出既长且亮的叫喊，一阵剧烈绞索掀起细密的颤栗扩展到四肢百骸。杨戬加重挞伐，迎着兜头淋下的一汪汪春水，将诱人的甜蜜抽拉出来，再碾成一片黏腻。帐中异香弥漫，如他记忆中那般，在此刻就似油泼烈火，烧得他浑身紧绷，烧得他青筋暴起，可心中犹觉不足，他还想要什么？  
杨戬弓下腰去，一手扣住龙女双臀抬高，一手向前撑起她的后背，再次像虚幻的想象那样贴紧她。硬如石粒的乳尖紧贴他的胸口，迷蒙的金色眼眸盈满水意，臂膀中娇媚柔嫩的躯体震颤着向上拱起，销魂蜜穴疯狂抽搐啜吸，泄出大股花浆，被龟楞青筋抽带出来，尚不及拍成碎玉，便四下飞溅流淌。  
快感沿着脊柱劈下，股沟抽动起来，杨戬埋首在龙女颈间，狠突疾进不可计数，直到经脉都欲炸裂，才死死箍着她射进最深处。  
  
寸心多年未有情事，猛然这一遭下来自始至终都在最激烈的巅峰，仿佛五脏六腑都给洗刷一遍，已经软得丝毫不想动弹，半晌才缓过来，脑子晕乎乎地去推杨戬：“你沉，下去。”  
杨戬此刻清醒得可怕，他一眼不眨看着身下龙女，她尚在闭目喘息，眼角细鳞渐消，发丝被汗水粘着，满脸潮红，美得让他心悸。  
片刻欢愉已过，她还在，没有消失。她软绵绵地推他：“下去啦，你好沉。”  
杨戬搂着寸心翻身，让她趴在自己胸口，一下一下轻吻她。身下腻滑不堪，寸心闭着眼睛拍拍杨戬：“给我清理一下……你还不出去呀。”  
“三公主这就要赶人了，是小神伺候得不好？”杨戬的手又捏到寸心腰上，却听寸心轻呼一声，软手软脚往旁边一歪，身体滑下去，下头的湿黏的穴口也啵一声吐了肉茎。她抬身去看腰间，两侧果真让杨戬给掐出鲜红的印子来，稍稍一动就有些疼。  
寸心抬脚就踢，腿间却又汩汩流出一汪浓浆。“怎么这么多……你真讨厌！”杨戬以手撑头，看着寸心笑道：“多半都是三公主淌的蜜。”  
“油嘴滑舌！没一句能听的。”寸心又踢一下，“快给我收拾去。”  
杨戬这才起身，抓过亵裤胡乱擦了擦，往外一扔：“收拾什么，再来。”  
  
寸心一边嘟囔着“我累了我不要你走开”，一边忍不住抬臀去迎。刚刚高潮不知几多，这会儿身子正敏感，让杨戬略揉几下就也想得很。杨戬从她身后慢慢滑进去，将肿胀硬杵深深埋入，在她一缩一吸的甬道中慢慢搅动，挑起她阵阵颤栗再缓缓退出，待她扭动身子凑来，再重重一插到底。  
天色将明，林中群鸟开始活动，叽叽喳喳热闹满枝头。  
寸心背后被吮吻得红梅片片，在杨戬急速抽插冲撞中颤缩缠绞。榻上几乎无一处不黏腻，真龙也快要承受不住。直到天光大亮，杨戬才终于暂时放下心中不安，顶到尽头灌注而出。  
  
寸心迷迷糊糊地睁开眼，刚略一动，才反应过来身边多了人。杨戬啊，这个傻瓜。她轻轻拨开他脸上的发丝，看他睡得极沉，便也不扰他，撑着头看了好一会儿。  
这人就算是睡觉也皱着眉啊？真不知道他在天上过的什么日子，把自己弄成这样。  
倒是体力不减。  
真想戳戳他的脸，又怕惊醒他。寸心抬腿下床，身上干干净净，必是杨戬给她清理过。只是多年未曾这样晨昏颠倒的，脑袋还有些晕。  
在庙中走了一圈，寸心一边想着下次要带些好看的花草来栽种，一边伸手去推庙门。  
没有推动。  
寸心一愣，再推，仍无动静；她又用力向内拉，也不能拉动一分一毫。  
这是？寸心有一瞬间的晃神，一些模糊又混乱的回忆如藤蔓细细密密缠上来，勒紧她。  
不可能。他不可能，他不应该，他不会。  
寸心按住将要腾起的躁意，抬手向上飞去。不过丈许，看不见的屏障果然阻拦了她，手掌按上去，法力涟漪片片荡开。寸心的呼吸急促起来。  
  
——结界！  
杨戬骤然惊起，慌乱与恐惧在脑中炸开。她又要走？！  
