---
title: 山形依旧
date: 2023-04-14 12:00:00
author: 不要葱花
categories: 
  - 不要葱花
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
permalink: /pages/c09d4c/
---

### 序

不知从何时起，这天上的神仙们没事儿总是爱往凡间跑。  
要问起缘由来，近日迷上人间酒肆的赤脚仙可有话说了：“嘿，天庭寂寥，万万年不变，待久了心都冷了，哪里有人间来的热闹。”  
仰头饮尽杯中美酒，眯起的眼角满是酣畅，赤脚仙咂吧了一下，抬手往天上一指：“不信呐，你看看司法天神就知道了。”  
任他昔日灌口杨二郎多么意气风发，五百年冰冷的真君神殿一坐，如今早已是冷面冷情的尊神了。  
“不过也并非全然如是……”赤脚仙摇头晃脑嘀咕了一句，“真君如今这副模样，多少也与他那位夫人有点关系……”  
从前的真君，面虽冷，眼底还是有一团火的，自他那位夫人神魂消散后，他才真正成了无欲无求的真神，瞧了叫人发冷。  
掐指一算，自真君失去他的妻子，已百有余年矣。<!-- more -->

### 伤往事

天庭没有四季，昔年池中的芙蕖换成了瑶池赐下的金边菡萏，风荷一一举，盛开在清冷的池水和飘渺的仙气中。  
神殿值官领着三圣母杨婵面见司法天神，回廊曲折，尽头伫立着法相庄严冷峻的天神，遥遥眺望那一池妙景。  
值官不敢出声打扰，将三圣母领到跟前便悄声退下了。杨婵走到他身后几步远处，见他看的出神，似是没注意到来人，不得已出声唤他。  
“二哥，婵儿来了。”  
杨戬侧身看她一眼，点了点头，“三妹。”  
“二哥……”杨婵暗暗捏紧了云袖，面上撑起一个笑容，“二哥是在思念母亲吗？”  
真君神殿是旧日的杨府，杨戬本是一草一木都舍不得动，只是金边菡萏是瑶姬做女儿时最爱的花，杨戬这才去瑶池求了来栽在后院芙蕖塘中。  
“不是，只是见了旧景难免想到一些旧事，昔年灌口暑热，寸心常常化作龙身在池中畅游，搅得一池芙蕖乱颤。”  
杨婵心中一紧，刚要劝慰，一抬头，面前的人已经抬脚往里面走了。  
“三妹，进来说话。”  
杨婵甚少来西厢，上一次来，还是百年前。目光移到窗前的雕花高案上，果然还摆着一副画卷。她还记得那画上的景象，笔触潦草凌乱，墨迹混着血迹，囫囵画出龙女半身化作飞沙的样子。  
杨婵心中有愧，别过眼去，随着杨戬来到案前落座，心中暗暗思量：自二嫂逝世后，二哥百年来鲜少再见她，今日竟破天荒的往华山传了音信邀她一会，不知是什么重要的事。  
想到此处，杨婵心头涌上一股酸涩，什么时候她与二哥的见面也需要一个理由了呢？她只想与二哥做一对平凡的兄妹，却好像总是被世事推着走，家变流亡，华山隔阂，再到如今因为二嫂的相见两难，步步都身不由己……  
但是，确实是她对二嫂不起，无怪乎二哥心有芥蒂。  
当年华山一役，杨戬几乎命丧当场，即使有太上老君的金丹吊着也无力回天。杨婵在真君神殿几要哭昏了过去的时候，凌霄宝殿忽然下旨解了原西海三公主的禁制，杨婵福至心灵，当即驾云去了西海，将她那前二嫂请了来。  
天底下的法子都用尽了，若还有最后一丝能救杨戬的希望，那必定是在敖寸心的身上。  
杨婵像是魔怔了一样坚信着这个突然蹦出来的想法，却没有想到，一千多年前下旨晒死她母亲瑶姬的太微玉清宫昊天玉帝，亲手让她哥哥尝尽世间酷刑的舅舅，一道谕旨岂会是单纯的仁慈？  
果然，痴心的龙女死在杨戬的识海中，而她的二哥也终于在爱妻逝世的巨大悲痛的刺激下醒了过来。  
“她怎会来此？寸心怎会来此！”  
“玉帝下旨赦免了二嫂，是我去西海将你濒死的消息告诉她的，二哥，我没想到会害了二嫂，是我的错……”  
一天之前还将她搂在怀里坚定地说“小婵你放心，我定会将他带回来”的龙女躯体渐渐冰冷，无力再对上杨戬通红的眼睛的杨婵掩面痛哭。  
“玉帝？”杨戬眼中忽然迸出熊熊的恨意，随手抓起神兵直奔凌霄宝殿，金光一闪，快得连脚下缭绕的云都没扰动。  
待杨婵同梅山兄弟等人赶到凌霄殿时，那冷光闪烁的三尖两刃戟隔着数十载光阴再次直指诸神之首。  
“敢问陛下，为何忽然下旨赦免小神的妻子？”他几乎是咬着牙一字一顿地质问道。  
他们从未见过这么可怖的杨戬，周身因愤怒绝望弥漫着毕生的神力和威压，像是燃烧着来自九幽的蓝色真火，凌霄殿内疾风如刃，脚边仙云倏忽化作锋利的丛丛寒冰。  
满殿都是三界第一战神神威的压迫，杨婵喉咙里涌上一股腥甜，凄厉地大喊了一声“二哥”。  
上首的玉帝睁开狭长的眼，平静如水，捻着须发悠悠笑道：“杨戬小儿，实在猖狂。”  
“你问朕为什么，那朕就告诉你，你是天道选中推动新宪出世、推行新宪之人，这是你的宿命，如今你的宿命才走完一半，怎能让你命丧一个黄口小儿的斧头之下？你可明白？嗯？”  
天道？宿命？  
西海之畔、弱水之滨相救是宿命，成亲是宿命，和离是宿命，上天做司法天神是宿命，寸心的死亦是宿命……  
若一切都是宿命，都是为了借杨戬的手改天换地，那么天地之间，杨戬在哪里？敖寸心又在哪里？  
眼前浮现那人和离时朦胧的泪眼，识海里她魂散之时痛苦的神情，杨戬闭上眼睛，嗤笑一声：“若这就是宿命，那杨戬宁愿不要这条命。”  
“杨戬，你可真是不堪大任啊，区区一个龙女的死，就能让你心生死志。既如此，你便忘了她吧。”  
玉帝指间一弹，一道金光迅速打入杨戬阙庭，竟要将那些与龙女相关的记忆生生剥离。  
“玉帝！你敢！”  
杨戬咬牙切齿，慌忙转身，顾不得脚步踉跄，闪身回到真君神殿曾经的西厢房，跌跌撞撞找来纸笔，颤抖着手落墨。  
疼，头在疼，心也在疼，撕心裂肺地疼，好似有一把钝刀在一下一下剜开他的生魂，剜去他的骨中骨、血中血，痛楚像从四面八方涌来的潮水将他包裹，他的手在抖，浑身都在发抖。  
她的一言一语，她的眼波流转，她的言笑晏晏，她的泪眼朦胧，像昼夜之交的橙红暮色，一层一层淡去。  
“不！不能忘！不能忘！寸心，我不能忘！”  
汗水与泪水模糊了视线，他在记忆的褪色与笔下逝去的爱人之间苦苦挣扎，拼尽全力求一个不相忘。  
杨婵哭着扑过来抱着他的胳膊，他的左手早已攥得鲜血淋淋，右手颤抖着画下识海中龙女身死神消的景象——用最惨烈的画面，让自己永远记得。  
寸心，寸心，她是杨戬此生最不能忘却之人啊！  
梦里是识海中的场景，龙女借着他留给她的天眼吊坠强行闯了进来，他故意冷着脸斥责她：“杨戬将天眼留给你，是叫你这样用的吗？”她却不管不顾地扑进他怀里嚎啕大哭：“杨戬，你怎么敢？你怎么敢丢下我一人？”  
昏睡中的杨戬眼角滑落一滴泪，痛苦呢喃：“敖寸心……你怎么敢丢下我……”  
从回忆中抽回思绪，杨婵慢慢眨了眨酸涩的眼睛，目光落到对面从容洗盏烹茶的杨戬身上。  
“二哥……这次找婵儿来，所为何事？”  
杨戬抬手添了一盏热茶，递给她，“二哥找到救回你二嫂的办法了。”  
“当真？！”杨婵手一抖，茶汤差点洒了出来。  
杨婵明白，杨戬这些年来之所以还坚持着，除了为了新宪和三界，便是为了寻找龙族复生之法。  
龙是天地精华生养的神兽，死后神魂碎作千万片，归于三界自然。只要神魂还有点滴，死生总能跨越的吧？杨戬便是凭着这点微茫的希望，度过了皑皑百年岁月。  
“什么方法？”  
“以神魂入梦，聚寸心的三魂，再借助法器出梦。”  
“好，太好了二哥，你终于能圆满了！”杨婵几乎是喜极而泣。  
“傻丫头。”杨戬抬手拭去她眼角的泪花，“还有一事要与你说。”  
“嗯，二哥且说。”  
“此术极为凶险，需在重重梦境中求一线生机，在此过程中，聚魂者可能会因为入梦过深而无法醒来。”  
“什么！”  
“三妹，你听二哥说，”杨戬轻轻握住杨婵颤抖的手，“若二哥真的无法醒来，这便是你我兄妹最后一次见面了，我已嘱托梅山兄弟……”  
“二哥——”杨婵扬声打断他，摇着头，泪水涟涟，“二哥，求你……婵儿只有你一个亲人了……”  
“胡说什么，还有沉香陪着你呢。”  
“那不一样，二哥，你是我唯一的哥哥了，你让婵儿如何能眼睁睁地看着你去死啊！”  
杨戬沉默了，起身走到窗前，抬手轻轻抚上案几上的画卷。  
他背着光，背影落在阴影里，高大挺拔却萧索，金乌的光明照不进直面世间罪恶的真君神殿深处，也照不亮杨戬那颗踽踽独行数百年的心。  
杨婵心里抽疼，然到底更舍不得兄长，咬咬牙，更进一步：“二哥，二嫂的死是宿命，不要再强求了。”  
“宿命？哼，杨戬从不信什么宿命！”  
杨戬猛地转身，目光炯炯又锐利：“三妹，宿命不可怕，可怕的是相信宿命。”  
杨婵心头一颤，登时羞愧不已：“二哥，对不起，我不该口不择言，我只是，我只是……”  
只是什么呢？她舍不得唯一的哥哥离她而去，却又隐约明白，有时候活着比死更苦。  
杨戬看着面前妹妹，她有着一双和母亲一样的眼睛，此刻里面盛满了痛苦和迷茫。杨戬心中爱怜地拍了拍她的手臂：“二哥都懂。”  
只是，自少年家变后，他的肩上就挑起了太多事，劈山救母，治理弱水，忍辱负重，整改腐朽的天庭，桩桩件件让他心里常常是仁义、道义、三界福祉排在自己前面。只有敖寸心，那个爱的真诚又热烈的龙女，永远将他放在第一位。在杨府那吵吵闹闹却又充满烟火气的一千年生活中，他可以放下一切担子，肆意地大笑，肆意地争吵，在爱妻满心满眼的爱意中体会心中的暖融。  
原来，只有在敖寸心面前，只有在敖寸心身边，杨戬才是完整的杨戬，杨戬才是最真实的杨戬，杨戬才是一个可以脆弱可以不完美的活生生的人。  
这是他永远地失去妻子的第二十年突然意识到的道理，彼时他正在坐在廊下赏花，忽然来了一阵风，娇粉的、金边熠熠的神花随风摆动，杨戬忽然想到寸心化出龙尾游水，浮出水面时冲他嫣然一笑，又想到初见时她那身金鳞粉裙，心里腾起一股暖意，不自觉地扬起了唇角，嘴边肌肉的僵硬却忽然让他惊醒——  
太久了，他已经带上面具太久了，他的心已经缺了太久了，连笑都变得陌生。  
爱人的离世，像是从他身体里生生剜走了一部分，他清楚的知道，死别意味着永远的失去，再也寻不到人，再也感受不到她的温度。绵绵的痛像细密的针一样扎在他心上，每时每刻。他要去救寸心，生也好死也罢，于他而言都是自救，都是他作为杨戬最迫切想做的事。  
他本该将这些话告诉杨婵，可他是杨戬，经年的刀悬项上和忍辱负重让他习惯了沉默，厚重的情绪和千言万语充斥着他的胸腔，最终只化作一声叹息，他凝视着杨婵的双眼，温柔地开口：“三妹，我诸事已了，再无牵挂，如今我只想听从本心，就让二哥自私一回吧。”  
杨婵看着他的眼睛，千年兄妹，很多事不必多说，一个眼神就够了。良久，抬手擦去脸上的泪痕，杨婵回他一个笑容：“好，二哥，我明白了。去做你想做的事吧，我只要你幸福就够了。”  
只要能幸福，生是生，死，亦是生。  
廊下风铃清脆作响，三界风和日丽，在这个晴好的天里，二郎真君杨戬换上妻子曾经亲手为自己缝制的衣袍，恢复昔年在灌口的装束，心中轻快欣喜、面色从容地去赴一场绮梦，久违他分离了百年的爱人。

### 入梦来

昨夜不知何时起天上开始落雪，破晓时分窗子被风破开，一片晶莹摇摇晃晃落到熟睡的狗儿鼻子上，冰得他一个激灵醒了过来。  
狗儿睁开眼，在蒙蒙天光下瞧见府里被雪覆盖了厚厚一层，十分惊奇，原地转了两圈后，跑去西厢挠门。  
时辰还早，狗儿不敢太大声，嗞嗞哗哗的声音最终只吵醒了有些浅眠的女主人。  
“唔……什么……”  
略有些艰难地从身后那人怀里转了个身，一只胳膊伸出锦被，绸袖滑落，暗香浮动的冰凉凉的气息丝丝缠绕上来。  
枕边人将醒未醒，摸了摸她的脸，手顺着肩膀滑过去，将她那只胳膊重新纳进暖烘烘的怀里。  
狗儿挠了半天，又侧耳趴到门扉上听，过了好一会儿才听到里面的川主大人沉着声音问他怎么了。  
哮天犬化作人形，贴着门缝往里喊：“主人，下雪啦！狗儿从未见过灌江口下这么大的雪！”  
“什么！”  
怀里的夫人噌的一下坐起来，熟练地跨过他的腿，三两步跑到窗前推开窗杦，扯絮撕棉、冰天雪地之景一下闯入她的眼睛。  
“奇景啊……”敖寸心啧啧感叹了一会儿，扭过身来问他：“哎杨戬，我来灌江口几百年了，第一次见到这么大的雪，你小时候可见过这样的景象？”  
杨戬边披上衣服边摇头，走过去揽上她的肩，“未曾，杨戬也是第一次见，许是托了你的福气。”  
“嗯……兴许真是我哪位叔叔伯伯，来灌江口当值，顺手给我送来的美景呢！是东海大伯呢，还是南海的三叔呢……”  
不是东海，也不是南海，她不知道，这是她身旁惯会默不作声的丈夫的手笔，上一重梦境中她随口的一句“好想看雪”被梦境的主人听了去，意随心动，灌江口便下了一场从未有过的大雪。  
相逢是梦中。  
午后雪渐小，夫妻二人相携去院子里取些新雪来煮茶。杨戬正要施法隔了落雪，刚抬起手便被敖寸心拦了下来。  
“怎么了？”  
“二爷，你有没有听过一句诗？未见青山老，昔人已白头。”  
杨戬眉头微微一皱：“怎么突然念起这句？”  
“这诗写的真好，却悲了些，我呢，不想见什么青山老，我只想与你共白首，所以我想提前看看你白头的样子。”他的发顶很快覆了一层雪，敖寸心细细凝视着他，踮起脚吻了吻他的眼角，许是被冻得红红的眼眶里亮晶晶的，好似真的看到他白了发一样开心，“果然我家二爷白了头也好看！”  
“什么傻话，虽你我是神仙，但时间久了总会白头的……就像老君一样。”青天白日里猝不及防被夫人亲了一口的川主大人一时乱了阵脚，胸腔满当当是腾然而起的羞涩、喜悦，被暖流裹挟的杨戬未抓住心头快速掠过的一丝有什么不在预料之中的怪异感。  
“哼，你这人，回答总不让我满意！”敖寸心嗔他一眼，扭头走了。  
这话莫名有些熟悉，但杨戬来不及细想，一边抬脚去追，一边将妻子先前的话在心里囫囵过了三遍，这才从容地一手抚上腰带，一手揽着妻子，呵呵一笑：“我们也一定会共白首的。”  
余光扫到妻子微红的脸颊和翘起的嘴角，川主大人心中暗暗松了口气。  
红泥小火炉里传来木炭“哔剥”一声，壶中清冽的水咕嘟作响，拎起来缓缓打着圈儿冲入茶盏之中，一时间茶香四溢，与院里的梅香撞到一块儿，只道是：赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。  
杨戬闲闲坐在石桌边打着扇，对面的人娴熟优雅地侍弄着茶具，目光移到她小巧的耳畔，莹润的玉石坠子随她的动作晃动着，将她身后远处的一池残荷晃出虚影，杨戬微微眯起眼睛，恍惚想起真君神殿里那一池看了许多年的金边菡萏。  
来了多久了？这是第几重梦境了？他下意识想要忘记，真君神殿孤苦压抑，像极了他刚失去母亲那几年夜夜都会做的梦，直到重新回到妻子身边，才觉得天上人间，唯此处他的心是热的，唯此处他还好生活着。他又不敢忘记，时刻强迫自己清醒的记得，这是第二十一重梦境，也是他入梦的第三十四天，毕竟人总是希望自己爱的人活着，即使生机只有一线，他也想为妻子挣一挣。  
在他九天十地寻找龙族复生之法的那些日子里，他无数次想过自己再次见到妻子会是什么样的情形，可直到他真正将人搂入怀里了才知道，原来刻骨的思念得到圆满时的喜悦是无法想象到的。她的身子那样柔软，那样馨香，那样熨帖，往他胸膛里一贴，便叫他冷了百年的血顷刻间沸腾起来，四肢却好像还是很冷，一定要最用力的相拥、最亲密的拥抱才能稍稍纾解。她有些懵懂地伸手拍了拍他的背，软软地叫了一声“二郎”，杨戬身体一僵，缓缓低头埋入妻子鬓发散乱的肩颈间，落下泪来：“去他的梦境……”  
这里才是真实吧？灌江口依旧吹着许多年前的柔风，庭中的竹片风铃依旧清脆作响，摇曳着经年不变的日光，他从西海抢回来的公主爱人还在他的怀里，仿佛和离上天只是一个骇人的噩梦，睁开眼，他还在杨府，她还会娇声唤着他的小字。  
故人重逢的心潮澎湃让他险些第一重梦境就沉沦，杨戬有时不得不将自己那颗心从温柔乡里拎出来，让思绪在冰天雪地里冷一冷、清醒清醒。  
“杨戬？杨戬？”  
思绪回笼，面前的人轻哼一声，递了茶盏过去：“发什么呆呀。”  
杨戬眨了下眼睛，顺势将她的手握在手心里细细摩挲，“自然是在想你。”  
敖寸心噗嗤一笑：“我就在你面前，你怎么还想我？”  
“当然。”  
“那这样呢？”敖寸心搂着他脖子坐到他腿上，杏眼噙笑，“这样二爷还想我吗？”  
杨戬扶着她的腰肢将人又往怀里带了带，目光柔和，低沉好听的嗓音里像是含了块儿久经岁月酿造的蜜糖，“想，杨戬总是想着你的。”想了很久，很久。  
他的怀里宽厚温暖，手心下传来扑通扑通的跳动——武神的心跳坚定有力，又有爱意翻涌的澎湃。敖寸心额头与丈夫低垂下来的脸颊相贴，目光落到远处的梅树下，嫣红的花瓣落到洁白的雪面上，如泣如慕，诡谲的冶丽。  
够了，这便足够了。  
敖寸心仰起头，“那你想三妹吗？”  
杨戬一怔，有些无奈：“那不一样，你又乱想什么呢？”  
敖寸心狡黠一笑：“许久没见三妹了，我可想她的紧，二爷真不想吗？”  
“……想。”  
“喔——”敖寸心煞有其事地点了点头。  
杨戬只觉被她摆了一道，故意撇过脸去不看她，她的手缠了过来，轻轻抚摸他的眉眼，轻柔又眷恋，像水面被鱼轻轻吻起的一圈圈涟漪。杨戬心中一颤，情动不已，抓住她的手，低头吻了下去。  
敖寸心手抵着他胸膛，声音轻颤：“那你……想沉香和小玉吗？”  
平地一阵大风起，风雪弥漫，白茫茫间天地霎那寂静。  
杨戬愣住了。  
为什么，她会知道沉香和小玉？为什么，她的眼中会含着泪？  
喉结上下滚动一圈，杨戬忽然觉得眼眶有些热，嗓音也干涩，“……寸心？”  
终于，辗转一重复一重的梦境，寻找着不知何时才能寻到的魂魄，在无尽且无望的等待里，终于得窥到天光吗？  
“沉香是你外甥，小玉曾是你的女儿，你不想他们吗？”敖寸心仰头望着他，泪盈于睫，“你一向重情重义，怎舍得下他们的？”  
“……哪里说的上舍不舍得，”杨戬小心翼翼将她搂在怀里，眼中有水光闪烁，“我只是来带你回家。”  
敖寸心不理，一拳锤他身上，“你骗我，杨戬，你骗我，我叫你好好活着，你却不听。”  
“我没有，寸心，你不知道，我……”  
“嘘——”敖寸心抬手打断他：“龙族的秘法，我自是比你懂，你若带我出梦，只怕你也是九死一生，你以为瞒得了我吗？”纤长的手指一寸一寸流连于他的眉眼，眷恋不已，她的声音丁香花瓣一般缓缓地落下来：“醒来吧，杨戬，我总是盼着你活着的。”  
她很清楚这句“醒来吧”意味着什么，就像杨戬抛下一切入梦赌这一线生机一样，左右他们都会做一样的选择，都是傻子。  
风缭雪绕，碎玉纷飞迷人眼，眼前人的身上忽然腾起粉色的光晕——竟是破阵的征兆！杨戬随即感到意识有些混沌，心中又惊又痛，紧紧握着敖寸心的手，“寸心，你——”  
敖寸心想，其实她还有许多企盼，盼不相离，盼共白首，盼岁岁又年年。她这一生好像在他身上倾注了太多，得到的太少，可那又如何呢？她不以此为耻，亦不以此为悲，这是她为自己选择的路。说她痴也好，蠢也罢，又有多少人一生能像她一样真正听从本心而活呢？她从来都是不悔的。  
“杨戬，你听我说。”龙女拭去泪水，微微一笑，她的声音轻柔平和，落在杨戬耳中渐渐飘渺，“我神魂破碎后，游荡于天地间，百年里偶尔醒来，有时我落在一阵风里，有时落在山水间，有时我附在一片雪上，天地之间九万里，凡尘的雪到不了九天的琼台，却能带我去四海看一看。  
所以你明白吗？我一直都在的，醒过来，出梦吧杨戬，好好活着，你不是孤身一人。”  
眼前她彤红的衣裙渐渐模糊，像极了多年前她一步一步消失在西海的波涛下的身影……还要失去多少次呢？到底还要再失去多少次呢！杨戬心如刀割，又怒又痛：“即使是叫我痛苦地活着，你也忍心吗？”  
“寸心，当日我命悬一线，你便扑到我怀里嚎啕大哭，失去至亲至爱之人的痛苦你尚且无法承受，又怎忍心叫我千年万年地痛苦下去！”  
“我——”敖寸心浑身一震，泪如滚珠，“我哪里舍得你痛苦呢……”  
舍不得的，从来都是舍不得的，只是她有百般舍不得，总要割舍一些，总要容易满足一些，比如，让雪落到他的发上，让她看一看他白头的样子，就够了，让她再在他的怀里待上一会儿，就够了。盼不分离，盼共白首，纷纷求不得，到最后，她只盼君安好，就够了。  
“其实这些年来，杨戬，过的不好。”  
大颗大颗，珍珠似的泪珠从她眼眶里涌出，敖寸心哽咽一声：“我知道的，我知道的……”  
杨戬将她拉入怀中，擦去她的泪水，与她额头相抵：“那便成全我，与你再也不分开，无论生死，好不好？”  
颈间天眼吊坠华光骤然大盛，不可逼视，梦与现实在相交，生与死在相交，宿命的与非宿命的在相交。院中狂风乍起，梅枝在风雪中摇曳，飞舞的红蝶一般……

### 尾声

敖寸心睁开眼时，窗外泄进来的春光明媚得有些刺目，她初初午睡醒来，环顾一周，只觉得一切朦朦胧胧的。  
“醒了？”  
杨戬走进内室，走到她身边坐下，让她靠在自己肩上醒神，敖寸心迷迷糊糊地点了点头，环着他的胳膊，头倚上去，目光随他一起望向窗外。室中一片静谧，春风送来外面小孩子清脆稚嫩的笑声。  
窗外，拖着小龙尾的孩子正在院中同哮天犬嬉闹。小孩子今年堪堪一百多岁，身形同凡间一岁幼童差不多，收不住龙角龙尾不说，连路都走的不顺畅，常常抱着尾巴走着走着就摔了个小屁墩儿，累得那三界犬王化作原身围着她转，时不时给这小祖宗当个肉垫。哮天犬每天长吁短叹狗生艰难，当年欺负她娘的债，如今全被她讨回来了……  
啊，原来是许多年后的一个稀松平常的午后。  
夫妻二人相视一笑，昔年多少事仿佛还历历在目，却又在眼前这春光里尘埃落定，山形依旧。
