---
title: 据说真君又跑去西海了
date: 2023-04-27 23:59:59
author: 阿筝
categories: 
  - 阿筝
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 清水
permalink: /pages/8beac8/
---

哮天犬依旧趴伏在神殿门口，啃咬着昨儿个没吃干净的骨棒。

梅山兄弟在华山看顾监守三圣母杨婵，已经有两三日未曾回来复命了。<!-- more -->  

真君神殿仿佛沉浸在泥潭中，从里到外，令人只觉阴冷寒怵。

烛火倒是常明，反衬得未被照亮处暗意斑驳，更显出几分死气沉沉。

杨戬端坐在神殿正厅的桌案后，左手捏紧一卷文册凑到灯下，视线却飘忽在别处。

拿着余光在殿内转了一圈，那些藏匿在灯后的阴暗，竟让杨戬也跟着心生起些许惊悸。

他眼神停顿片刻，放下文册，挥袖燃起殿中所有烛台。

哮天犬注意着里头的动静，丢开骨头起身，轻手轻脚凑到门前，悄悄往里探望。

大殿内此刻亮如白昼，主人蜷腿侧坐，微微昂首垂眸，脸颊挂上一抹水痕，顺着下巴淌到喉结，隐没在衣领中。

哮天犬不敢多看，心下惶恐，化为原型缩着身子，在原地转了几转，才溜到主人跟前，期期艾艾道:“主人……哮天犬再给您沏壶茶去。”

杨戬缓缓摇头，松开屏起的呼息，吐出一口长气，轻叹一声。

“给您多放两捻花蜜……”哮天犬从怀里掏出一个瓷瓶，轻轻晃了晃，“竟又快喝完了。”

杨戬睁开眼，盯住哮天犬手中的小瓶，嗫嚅不言。

“时辰还早，这花蜜用完就泡不了茶水了，主人……您不妨再去弄些花蜜？”哮天犬双手托着瓷瓶递给杨戬，口中可惜道

“要不是狗儿不知道这花蜜的来处是哪，狗儿自己就去给瓶儿装满了。”

“也好。”杨戬目光闪烁，捞过瓷瓶，塞进袖里，“我便去一趟，你在家好好看着，待我回来给你再带些吃食。”

哮天犬送了几步，眼见着主人行踪匆匆，头也不回的往凡间走，心里头颇有些被重色轻友的酸涩，砸吧砸吧嘴，叼起地上的骨头回了大殿。



杨戬小心翼翼的避开守卫，顺着礁石缝钻进珊瑚林，又踌躇好一会儿，才隐住身形，寻着一扇精巧华丽的窗前站定。

“谁！”

杨戬并未刻意隐藏气息，窗内人警觉的起身，一手抄起床尾长剑，快步掠向窗前，信手挥出一道剑意。

“三公主……”杨戬侧身闪躲，又怕动静闹大，惹来旁人，忙抬袖轻扣小窗。“是……是杨戬……”

“……”

“你又来做什么！”窗里头传来一声轻斥。

杨戬暗暗缓过一口气，神情格外柔和。“寸心……”

“唤本殿三公主！”敖寸心立在窗边，隔着一扇窗户压声道。

“……三公主……”杨戬眉眼带笑，从乾坤宝袋中掏出一柄长剑，凑到窗前。“杨戬近日总算寻得一柄灵剑，世上再没有比三公主还合适作它主人的了。着急给三公主送来，若因此惊扰了三公主……杨戬愿当面赔罪！”

敖寸心挪了挪位置，从被剑意破开的裂缝中往外探看，见杨戬手中那柄与自己龙身颜色极为相似的粉色长剑，心里头欢喜，又想起杨戬那日的默不作声，颇有些酸涩。

“你……谁要你当面赔罪！”敖寸心攥紧手中剑柄，“你我现已和离！如今……如今没有一分关系了！你是天廷的司法天神，我是西海的龙三公主，怎会适合这般来往频繁……”

窗外没了声响。

敖寸心等了几息，将小窗推开一道小缝，正欲查看外头的人走了没走，一只修长有力骨节分明的大手突然挡住窗沿。

敖寸心心中一惊，手忙脚乱的丢下长剑，两只手伸过去掰那只紧紧捏着窗沿的右手，要重新关上窗子。

手的主人任她搬动一会儿，才反守为攻，夺过敖寸心的一只手，牢牢扣在掌心，大拇指轻轻摩挲她的手背。

“三公主……寸心……”杨戬手中抓着爱人的柔荑，见寸心没再极力挣扎，才轻轻松开力道。“寸心，杨戬会早日来接你。你再给杨戬一次机会，等等杨戬……好吗？”

“好你个杨戬！”敖寸心手上使力，甩开杨戬的手。“你说要好便好？你说要等便等？你拿我敖寸心当甚么？只会在家等你的人吗？”

杨戬急忙摇头，想到隔着窗户，寸心看不到，又急忙回道:“杨戬绝无此意！寸心你最了解杨戬……你知道的……”

两人隔着窗子又相对默立许久，龙宫的海兵海卫开始换岗，细碎的嘈杂声从殿门处传来。

“你先回去吧。”敖寸心率先出声，抬手推开窗户，收下那柄粉色灵剑，却不抬头去看杨戬。

杨戬近乎贪婪的看着眼前倚在窗边的寸心，只想把寸心装进眼睛里一块儿带走。

换岗后的海兵开始巡查，杨戬不舍的用目光去描绘寸心。

掐在最后一刻，才哑声道别，转身离去。

敖寸心慢慢抬头，视线去追杨戬的背影。

粉色灵剑静静地躺在主人怀中，顺着剑柄滑下一抹水痕。
