---
title: 知味
date: 2023-05-21 00:00:00
author: Cho
categories: 
  - Cho
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 清水
permalink: /pages/b15244/
---

算是[《失身》](/pages/4c5571/)的一个小后续，狗尾续貂，没有车。

---

书上说“终身大事非同儿戏”，但杨戬瞧着龙女为满桌坐客殷勤布菜，到他这里也是一般交代“多吃一点，多吃点才有力气收妖啊”，总疑心昨日今晨不过美梦一场，不然怎么她见了他怎么都没一点异样？  
顿时满桌饭菜都不香了，龙女看他停了筷子还以为他是余毒未祛精神不振，略忖了下，再过来时小小声撂下句“晚上来我房间”，再绕开半圈后回头他又吃得起劲儿，狼吞虎咽了。<!-- more -->

直捱到夜深人静朗月挂在天顶正中央，杨二郎特特隐了身形赴约，潜进门却见闺阁香暖，不见女郎。  
说起来他还是第一次到寸心屋里来。这本是杨家一间上佳客房，龙公主打小娇生惯养，三妹心细给定了这独门独户又倚柳偎水处，小殿下自己再添些装饰，譬如挂一串贝壳风铃，再譬如这床榻上绵软被褥摸起来细滑柔软，像她的皮肤一样。  
旖旎的心思不知蔓延到了何处，突听得门扇轻响。杨二郎赶忙起身迎向，但见龙女端了盅滚烫的瓦罐，里面奶白汤汁浓稠鲜香。  
“专门给你做的，补补元气。炖了两个时辰呢，快尝尝。”  
——尝起来有桂枝、芍药、生姜、甘草……尽是助阳化气平肝固涩之物——  
“好喝吗？”明珠照耀下姑娘眼眸晶亮神色坦荡，杨二郎只好先压下心中胡思乱想。  
答上一句“好喝的，公主有心了。”将整罐连汤带料尽皆吞食一滴不留，又隔着空罐对坐半晌，终盯得龙女赧然想借着收拾食器躲藏，他倒抢先捉了人小手质问：“寸心怎么……不愿与我亲近了么？”  
龙女听他话说得热切，霎时红晕上脸，舌头都打了结：“哪，哪有？”睨他一眼，刚想说“要是不愿亲近哪还会邀你来……”却瞧见他眉头微皱一时心思百转又担心他是还没好透所以难受，抬了另一只手就去抚他眉心，“怎么，还没好么？”  
杨二郎先愣怔了一下，待明白龙女着实将他记挂在心尖儿上不由得生出些微愧色。少年郎怕在心上人面前露了怯，装腔作势咳两声算是认下来，不待姑娘再多说什么，展臂一抖，龙女只觉得身子一轻，转眼间便落座在了郎君腿上，还被他强壮的臂膀圈住。  
耳后热气扑来，小公主又一次被郎君气息四面八方环绕住，软嫩的耳垂连着珠坠一起被他吞入口中，珠子起先还是微凉的，很快就被煨得滚烫。龙女耳廓和颈侧被人肆意//tian//弄，一时间连带得昨日种种又都涌上心头，杨二郎见姑娘软了身子直往他怀里偎，还没来得及高兴，她却又挣扎起来反手推他胸口，螓首微垂口中呐呐“你，你就会欺负我……”杨戬心中警铃大作又听得，“你就仗着我喜欢你……”更有什么落在了他手背上，湿湿的。

突然的变故唬得小郎君慌了神，手忙脚乱急回半句“我没有，”再吞吐几番心跳得是越来越快，耳中充斥着隆隆声响，舌头也不听使唤笨嘴拙舌只会一个劲儿重复着：“我没有……  
“我没想欺负你，”  
——她是龙族公主金枝玉叶昨日是事急从权他又拖累了她一次，他怎么能还想一再孟浪。  
——我爱你还来不及……  
“我怎么会欺负寸心呢？  
“我……”  
却身体的某处领先于言语的苍白，杨戬截住口正暗暗唾弃自己，却鼻头一热，流下些艳红花瓣散落在她鲛绡纱衣上。

这下改换龙女着忙。小龙女急敛了声气也顾不上擦擦眼泪，一手捏住他挺翘鼻梁迫他抬头，另一手施些水系法术，贴上他额头，冰冰凉。  
她离他好近，细微的鼻息喷在脸上，杨戬全身僵直，浑身上下除了一处不受控制其他地方不敢稍动。没片刻止住了血，她收手撤开些许，他才找回点放松轻声道谢，但昂藏行藏却不是那么好藏。

龙女心里从来更着紧这郎君，又经过昨日一场她自然认为自己现在是富有经验的，只是却还当是残留着的魅魔余毒作怪，只当是小郎君害羞了，于是她反倒坦然起来，直接扶住他肩膀将樱唇送上。软软的唇瓣裹着水汽带着馨香，小郎君只由着她长驱直入他开城投降完全不反抗。  
杨二郎直被龙公主亲得晕晕乎乎的，直到那双小手爬过胸膛直往他要紧处去，才猛地回神手握住龙女肩头推拉开距离，偏过头去不敢看她只是急言“没事了我没事了，都好了”，龙女不解明明她座下还是坚硬滚//tang//，欲要再言说了半句“没有关系”，下半句本该“你也不是故意的”突然回想起清晨，好像说完这句，他就不笑了。

龙女片刻的迟疑给了杨戬机会控场，猿臂紧收将人箍进怀中再不许她稍动，告诉她“全都好了”，在她追问“真的吗？”时斩钉截铁回答“抱着寸心就好了。”想了会儿再补上一句请求：“寸心就这样让我抱一会儿吧。”她没有拒绝。

于是就这样抱着不知道过了多久，杨家二郎缓缓舒一口气，凑到姑娘鬓边唇又轻轻蹭她脸颊，放软语调未语先笑，轻声问她：“寸心和杨戬成亲好不好？寸心嫁给杨戬，好不好？”  
朗月繁星更漏长，窗外的知了全歇了声响。  
