---
title: 上岸
date: 2023-05-22 12:00:00
author: 斑斑
categories: 
  - 斑斑
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
permalink: /pages/95934b/
---

[《懂人事》](/pages/e10ed1/)第二节的续写<!-- more -->

杨戬用大氅将龙女裹着搂在身前，“怎么这个时候出来？”  
还是来这个地方。  
寸心左挪右挪都不舒服，“有什么东西入了海，我上来看看。”她扭身看杨戬，“你呢，干嘛来啦？”  
杨戬有些心惊：“入了海的东西可有妨碍？”  
“那有什么，”寸心满不在乎道，“任它是什么都无妨，只要入了海域，也不过做一份养料罢了。”想了想，还是没提那九个太阳，“我就是觉得这能量有些熟悉，仿佛在哪儿感受过，想趁着它还没完全消散，寻到源头看看。“说着就去掐杨戬，“我也没想到是这里，更想不到你还突然出现吓我！快说，是不是与你有关？”  
杨戬按着寸心作乱的手，略清了清嗓子：“是玉树。”  
“嗯？”  
“我砸了玉树，掉些碎片下来，我追着碎片——”  
寸心手上用劲儿拧了一圈，掐着他追问：“你又上广寒宫干嘛去，嗯？——哎对了，我的剑呢，你藏哪儿去了？”  
问题一个接一个，杨戬腰肉痛得不行，这姑娘手劲儿越发大了，“收在家里好好的，下次，下次给你带来。”他伸手箍住龙女两臂好教她别乱拧人，“三妹去试探她，我躲在玉树后头。玉树上法力还未消散，分明才刚使用过。寸心，”他正色道，“从前的猜测是对的。”  
敖寸心慢慢睁大眼睛：“所以，”她心里开始冒火，“方才她正盯着西海？”她掰开杨戬的胳膊就要站起来，杨戬忙拉住她：“冷静，冷静，”寸心冷笑一声，倒也不急着起身，“你砸了多少？”  
“嗯？”  
“碎完了吗？”  
“……还有大半。”  
“真是遗憾，”寸心抬起下巴睨着杨戬，“盘古的睫毛可是大补。这好处西海独得了，我先代父王谢谢你。”  
杨戬一时有些哭笑不得，这算什么，给岳家送礼上门？“那寸心可要多替我说些好听的？”  
“我难道会少说？”公主殿下又不高兴了，“我说多少也抵不过你闯一次门。”  
杨戬摸摸鼻子，不敢接话。这事儿他自忖做得极好，十分得意，从不后悔，但话可绝对不能这么说。还是赶紧说点别的：“玉树还是广寒宫的灵根，寸心，或许今后会有些料想不到的变动。”  
寸心果然让他转移了注意力，接着有些担忧：“还是小心为好，不管你做什么，千万别露了破绽。”  
杨戬这才想起自己此时的名声来，心头一紧：“这么说，你是信我的，对不对？”他盯牢了龙女的眼睛，仿若等待宣判。龙女与他对视许久，终于慢慢开口：“杨戬，你若问这个，便是不信我。”  
不是不信你，他心想，是我不自信罢了。  
然而龙女的回答已经足够令他喜悦。他按着龙女后脑，急切落下狂热的亲吻。  
寸心呜呜哼了几声，才推开杨戬：“好啦好啦，杨戬，你下来的时候小婵还在吗？”  
“在，怎么？”  
“虽说玉树碎了些，你也不知道它到底还有多大用呀。趁着小婵还在她做不了事，你跟我到海里去，万无一失，绝对安全。”寸心笑起来，“你说要呆几个月的。”  
杨戬莫名有些慌：“那你父王……”  
寸心点点他胸口：“你想得倒美。”她站起来，伸手拉杨戬，“我自有封地，挨着三哥的地方，现下两处都归我管。”  
杨戬任由寸心拉着他往下走，决定暂时把天上的一切抛诸脑后，先享受了这一刻温存再说其他。却听寸心又问：“你出门怎么不带哮天犬？”  
杨戬一时失了警惕：“我想着万一遇到你，我知你与哮天犬不合……”  
拉着他的手倏然收紧：“再说一遍？”  
“……我知哮天犬与你不合。”  
“这还差不多。”

</br>

三公主封地如何且不说，杨戬现在根本没有四处张望的心思。不知行了多久，他的手一直都在三公主掌心，如同过去无数年。  
公主殿下的侍女训练有素，又或者她们根本就很清楚杨戬的身份？这个问题杨戬不得而知，只见三公主摆手，小厅内很快只剩他二人。  
龙宫果然富丽堂皇，  
水母样的灯盏高悬于上，触须卷着无数大小夜明珠，将室内照得亮堂。寸心拉着杨戬仔细打量，这官服上身当真威风赫赫，可这人看她的样子与从前并无不同。  
寸心在看杨戬，杨戬也细细观察寸心。她看起来极好——好到他心有不甘。  
