---
title: 家庭指导
date: 2023-07-03 12:00:00
author: 山楂
categories: 
  - 山楂
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
permalink: /pages/2cb4aa/
---
                                                                   
杨戬和寸心再续前缘后不久得了一个小龙崽。今日正是龙崽子周岁，夫妻俩邀了众多亲朋好友参加小龙的周岁礼。<!-- more -->

四海亲眷、杨婵一家、玉鼎真人、哪吒一家、梅山兄弟、太上老君、孙悟空、猪八戒、沙悟净等人均收到了那银朱洒金的张扬请帖。

时间尚早，宴席事宜也都已准备妥当，杨戬和寸心夫妻俩个并头趴在琉璃凉簟上，各拿了玩具哄龙崽子玩。龙崽子年幼，喜欢以原形示人，又喜欢亮晶晶的珠宝，是以凉簟上胡乱滚落着红玛瑙、紫珊瑚、祖母绿、夜明珠等等各种珠子串成的小玩意儿，盈盈生绿的宝石小马、红光腾腾的玛瑙小兔……都已失了小龙的欢心。

于是，杨戬又抬手摄来两只一般模样的犀角，角尖雕刻一圆润可爱的龙头，龙身缠绕角身，其间巧妙地镶嵌着各色明珠。他用手托着一只精巧的角形玩具给小龙看，崽崽看了果然欢喜，伸出爪子就来抓，抱起这小玩意儿在凉簟上滚来滚去，露出白白嫩嫩的肚皮，逗得夫妻俩一阵阵嬉笑。

孙悟空等一行来得比较早的人到时，恰好看到龙崽子握着雕龙嵌珠的犀角玩具。

“这只角儿不正是四木禽星献给玉帝老儿的犀角，这老官儿真是会享受，把这角儿制得这般精巧。”孙悟空眼尖，很快就认出了这是辟尘或辟暑的角。

玉鼎真人道:“我看这兕角内有天上星光累年映照形成的白星，想来这个犀牛也有千年之寿了。”

悟空道:“没错没错，俺老孙向年保唐僧西天取经，路过金平府，在青龙山玄英洞遇到三个千年犀牛精，名唤辟寒大王、辟暑大王、辟尘大王，幸得角木蛟、斗木獬、奎木狼及井木犴相助，这三个妖怪不敌，便往西海逃遁，潜入龙宫。”

寸心也想了起来，切切道:“那三个可恶的犀牛精，亏我以为他们真是被追杀的青龙山山神，好意留他们在龙宫暂避风头，他们却恩将仇报。”一句说完，又倒了两杯素酒，将其中一杯递给孙悟空，“幸亏大圣及时相助，当日未曾答谢，今天寸心在此谢过大圣相助之恩。”

悟空将酒一饮而尽，笑道:“降妖伏魔是俺老孙分内之事，三公主不必挂怀。只是古语云:‘莫信直中直，须防仁不仁 ’，公主还是应当细审来因，推情察理，明辨正邪。”

寸心再次谢了悟空。杨戬听了却是心惊，问道:“大圣到龙宫时是什么情形?寸心受伤了吗?”

悟空答道:“不曾不曾，俺老孙到时，那三个妖怪正各持枪刀与三公主斗在一块。虽然是以一敌三，但公主尚未落下风。”

杨戬闻言，一面谢过孙悟空搭救妻子之恩，一面盘算着断绝类似的事情。

此夜，寸心沐浴完回到寝室，正打算坐到床边等杨戬。不同往日，杨戬竟没有放下手中的书，而是拿着便直接往寸心走去。

“我今日听孙悟空说起那三只犀牛精，实在是后怕。那时候我还以为你回到家里会无忧无虑，却没想到大哥二哥都没能保护好你，居然让你陷入这种危险。我思来想去——”

本来白日里提起当年独自与三个妖怪打斗之事时寸心也不觉有什么，现在杨戬提起，还埋怨她兄长保护不周，她忽忽地就想起杨戬往日向她许下的诺言，“三界之内，任你驰骋，只要有杨戬在，没有任何人能拦得住你。”可在她被那三个犀牛精欺负的时候，他却人影都没有，这样想着，寸心有些气恼又有些委屈。

她气呼呼地打断杨戬:“司法天神新上任，我父王大哥二哥自然是都去天宫拜见啦——倒是哪个姓杨的，一会儿说什么‘三界之内任你驰骋’，一会儿又说什么‘会一辈子对你好’，结果说话都不做数，全都是哄人的。”

杨戬只想着孙悟空一行人至金平府时，他正在瑶池接印，却忘了四海龙王及储君也都上瑶池了，因而只顾着不满岳家没有护好寸心。如今想来，却还是自己失职。杨戬心中有愧，一时也不知道应该说什么好。

寸心见他不答，更是愤懑，气得在杨戬胸膛上捶了几下，“骗人精，今晚不许你在这里睡！”

这可不行！他可以检讨可以认错，但绝不可能同意分房！倘若今晚同意了，那还不知道什么时候能搬回来呢！

杨戬将寸心细腰一揽，低头亲了下去。“你……唔……”寸心的嘴被他堵住了，后头的话都变成了沉闷的声音。杨戬慢条斯理地吸吮龙女双唇，不久，两人惧是骨软筋麻，心中一片云情雨意。他终于放开寸心双唇，伸手一抹她那恰似带雨樱桃的朱唇，怡然一笑，趁寸心未缓过来，将人抱到床上，牢牢欺身而上，一面用手剥开她的寝衣，一面一下一下地亲吻她裸露的脖颈和胸脯，口中一句一句地喃喃自语:

“是我不好。”

“寸心原谅我。”

“再不会这样了。”

……

至于杨戬手里的那本书，早就被埋在主人凌乱扔了一地的衣物之中，只能等第二天才被人想起了。

第二天醒来时，寸心感觉口渴，赤脚下床，走去给自己倒了杯水喝。杨戬也醒了，见妻子一丝不挂地站在桌边喝水，跨下床拾起件衣服给她披上。

寸心看到了那原本被衣服掩盖着的书，问:“你昨晚是想给我看那本书吗？”

杨戬点点头，有点担心龙女还气他，但这事也是不能不说，这样一想，他念诀摄来那书卷，说道:“金平府那事实在是凶险，我思来想去，觉得还是让你修习法术提升武艺方能万无一失。这是我在师父那找来的功法，虽是比较难学，但却十分厉害，也合适你修习。”

寸心早就不气，笑吟吟地点点头，却又有些担心:“要是我学不会怎么办啊？”

杨戬道:“放心吧，有我陪你一起练。白天我教你武艺，晚上我们就一起练这个功法。”

“好啊好啊！”一想到夫妻俩一起练剑，寸心也期待起来，心中不由得泛起丝丝甜意，又娇滴滴扑入杨戬怀中。杨戬抱着这温香软玉，不由心神荡漾，拉着龙女又温存了一番，及至午后方起来一齐练剑。

寸心学得认真，原本又是领过兵的，拳脚功夫也不算差，加之有战神丈夫指导陪练，半年之后剑法已是更上一层楼，使起剑来气势潇洒磅礴，直如那神龙出海鸾凤腾空。又过了将近一年，寸心已能和杨戬过百十来个回合。只是那套功法对寸心而言确实有些难学，练了将近一年，也才学会了一两层。

这日，寸心持着一柄青锋宝剑和杨戬缠斗了一百八十回合，渐渐落与下风。寸心轻轻向后一仰避开杨戬的攻势，足下不住地往后滑去，眼看就要坠下演武台。虽然是练武，杨戬到底舍不得老婆受到一丁点伤害，急收了兵器，伸手去拉寸心，却不想中了寸心的计策，寸心趁着杨戬拉她，借力纵身一跃，翻腾到杨戬身后，手中青锋宝剑便架在他脖颈上。

寸心挽个剑花，收了宝剑，笑道:“二爷，我赢了。以后不用再练了吧？”

杨戬也是没想到老婆会诈他，转身说道:“寸心这段日子确实是进步很大。”

寸心听了颇为得意，骄傲得扬起小脸。

“不过，我说的是寸心至少要能与我斗上两百个回合，现在才一百八十个回合，怎么能半途而废呢？”

寸心挑眉，说道:“可我已经在一百八十个回合内打败你了呀，这不是比斗两百个回合还要厉害嘛?”寸心也觉有些心虚，三两步跳到杨戬身旁，挽着杨戬的臂弯，轻轻摇了摇，说道:“这也是二爷教得好嘛。”

杨戬惯爱自家老婆这副娇嗔的模样，若是往日，早就心里一片柔软，她说什么便是什么了，但此时却是不同，他抬起另一只手轻抚寸心发鬓，说道:“美人计这种计策也只有对我才有用，若是遇上真的敌人，对方定不会心慈手软怜香惜玉，所以练功习武只能精益求精。”

寸心见杨戬说得认真，说道:“反正你会保护我的嘛——你不会是又想离开我吧?又发生什么事了吗？”

杨戬连忙否认:“没有，寸心别担心，我只是怕又发生金平府那样的事。”

“可是我现在能和你打那么多个回合，也够用了嘛，我听说孙悟空和你打三百多个回合也要招架不住了。我最近总觉身子有些困倦……”

杨戬喵向寸心的腰腹，问道:“可是……”

寸心瞥他一眼，说道:“想什么呢，怎么可能那么快啊。”

“那是?”

“最近白天喂招比以往猛，晚上还要——”

说话间，两人忽然听见几声轻咳，随后又闻得一声响亮的“舅舅舅母”，两人便转身去看，原来是沉香。

杨戬寸心问沉香为何来此。沉香回答:“五日后钰儿满月，沉香是来请舅舅舅母和小表弟去喝喜酒的。”杨戬和寸心自然应下。

沉香得了准信，也不多留，毕竟他可不敢再听舅舅舅母的私房话。

夫妻俩不知道外甥的想法，只当沉香是急于送完请帖好回家陪妻儿。

其实沉香确实是误会了，寸心后头的话原本是说夜里还要修习高深的法术，精力不足，而非什么夫妻间的私密话。杨戬自然明白寸心的意思，也将此记在了心上。

夜里，杨戬神秘兮兮地对寸心说有一个能让法力快速长进的办法。寸心问他既然有事半功倍的办法，为什么不一开始就拿出来。杨戬道:“这法子有一点做起来很困难，成功的几率也不高。不过可以一试，反正不成也不会有什么损害。”

寸心点点头，翻开书一看，立马就扫到了“男不泄精，女不溢津”八个字，不抱希望地呵呵一笑。

果然，夫妻俩夜里试了七八次，没有一次成功的。看来这七情六欲实在没法遏制，只能将家庭指导进行到底，潜心修习以积年进益了。
