---
title: 岛上有龙女
date: 2023-08-29 12:00:00
author: 斑斑
categories: 
  - 斑斑
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
permalink: /pages/624b4e/
---

新天条的推进有条不紊，王母下凡，玉帝修身养性，三界一片祥和，只除了十万恶鬼还没收拾干净。  
自己的事情自己做。司法天神只管给出一个期限，叫沉香自己想办法忙去。反正他总有人兜底，他的灯油夫人，他的圣佛师父，还有法力高强的母亲，都是他的后盾。  
随他去。  
杨戬驾云慢慢向西，把沉香抛在脑后。他杨二郎也是有后盾有退路的人呐，只是他不愿退不能退。现在天规不禁情爱，他的公主亦恢复了封号，他还有什么可愁？  
<!-- more -->  
西海上空一片晴朗，海浪轻轻拍打着岸边的礁石。黑衣的天神落在礁石上，引来一片海鸥。海鸥以为渔民又来投食，纷纷落在不远处等待，杨戬眼神扫过，呿，当他天眼是摆设么，两个草头神三个龙宫信使混在里头。  
指尖弹出小团法力驱散鸥群，果然留下一个信使。杨戬开口：“请三公主到岸上来。”海鸥拍着翅膀飞去，不一会儿返回原地：“殿下不在岛上。已传了消息，真君可去岛上候着。”  
杨戬摇头：“不必。”  
信使啄啄翅膀，飞走。  
自新天规落地，寸心就搬到岛上，方便他来；也算是公开表示：西海三驸马这个位置，唯二郎真君可得。杨戬巴不得宣告三界，每天下朝便巴巴往这儿赶，一路逢神见仙的都要问一声何处忙碌，再春风满面回一句“去西海看看”。  
但今日不同往年，杨戬琢磨着公主还没消气，恐怕殿中侍从也不会给他好脸色。一众护卫每每打着“请真君指点”的旗号邀他对练，公主殿下还要拍手叫好，喊他“耍好看点”；大金乌也不是好斗之人……怎么这些侍卫就偏要屡败屡战。还有那个铜钱精，仗着公主宠爱，总对他翻白眼。  
等呗，等公主回来，再哄她上天。  
夕阳渐沉，极西的山头金光灿灿。杨戬逐渐心躁，龙女还不回？思绪刚起，一条呼啸卷云从远处奔来直冲海岛，云头闪着粉色光华，正如三公主龙身一般璀璨。  
杨戬提了气，预备面对公主诘问。左等右等，只见天色越发昏暗，碎云聚集，海风渐烈，三公主的小岛眼看就要降临风雨。  
糟。他守在海边，让公主看来可不就是心虚逃避？与他今日前来的本意相悖，再耽搁下去，今晚怕得露宿海边。  
天神金光一纵就失了踪迹，崖上海鸥三三两两叽叽喳喳：“你们老大站了半天图啥？”“大人心事小的哪里能懂，反正最后总能哄好你们殿下。”

“站够了？”敖寸心坐着不动，下巴抬高了对他冷哼，一旁铜钱精正在殷勤地给公主揉肩。杨戬快步上前拉起公主的手：“原想着等你来了一起上天去看看。”  
“钱宝下去玩儿吧，与红牙说一声今天没架打。”  
侍女们照例沏了香茶才躬身退出，杨戬等人走完坐下细细端详，公主脸色殷红，撇开眼避开视线。  
怎么眼眶发红？天神心中惴惴，一转身三百多年家中大变样，任谁都要发发脾气这也是理所应当，只怪他没早些准备徒惹龙女伤心，来认错还来得这么晚。  
“家里重新收拾过了，寸心可与我再去检验一番？”  
“你还道我是为着更改陈设发火，我难道不是早知道你改出个神殿？”忍着憋着眼泪就是不听使唤，敖寸心蹭地起身就往内室走去，杨戬立刻紧跟上去抱起殿下替她行完最后几步，把人小心放在榻边。  
低头亲亲才发现公主的泪珠子噼里啪啦直往下落，杨戬慌忙抬手去擦，擦也擦不完。“别哭了啊，我已改好了，保证和以前一样，还仿照你宫中多修一个院子，包管寸心看了满意。”  
冥顽不灵！  
“我知道你向来报喜不报忧，什么恶事都不想拿来烦我，”敖寸心扯来靠垫就往身前打，见人不躲又恨恨扔下，“那样阴森可怖的地方你竟也能呆上一整年？”  
龙女气狠了声音也有些沙哑，“你想做个什么天神？我只知道你后来名声不好，却也想不到你会如此……是要众人畏你惧你恨你，天上地下人人唯恐避之不及，再无一人真心待你，你才好去做那看不到前路的独行人，是不是？杨戬！”  
杨戬乱了呼吸。  
“那样才好，方便行事。”他的心脏鼓噪着要冲出胸膛，“况且，我有退路，”他吻去龙女的泪花，“我一直有你。”舌尖尝到的咸却像蜜一样甜进心里，“只要有你在，我就什么都不怕。”  
寸心闭着眼睛任他亲了又亲，还是忍不住呜咽又起：“我的二郎是三界景仰的治水英雄，是凡人故事里能征善战的昆仑仙人，是一方百姓供奉千年的川蜀真神，你到底怎么忍心让他过那样的日子……”  
“都过去了，都过去了。”杨戬当真毫不在乎，他只欣喜于龙女此刻流露的真心真意，为他惋惜为他心痛，“如今不是都回来了？你是没看到灵霄殿上你的夫君多神气——”  
敖寸心用力捶他：“尽会马后炮！”说罢挪开身子离他远远的，“谁是我夫君？不让我消了气我才不要嫁你！”  
