---
title: 爱心
date: 2023-09-30 12:00:00
author: 山楂
categories: 
  - 山楂
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
permalink: /pages/58a402/
---
                                                                         
浅浅淡淡的太阳，苍茫辽阔的大海，全都在她的泪眼中模糊了轮廓。<!-- more -->

寸心将手从杨戬手中抽出，心中痛苦万分，犹如行尸走肉般往海水行去。离海越近，心中越痛，内心深处，实在是盼望这入海之路永远也走不完。最后走到离海水两三丈远，想到此生与杨戬缘分已尽，往后千千万万年恐怕再难见他一面，更是心如刀绞，忍不住回头去看。

只见她那桀骜不驯的心上人，站在苍凉的海岸上，站在凛冽的长风中，望着她离去的背影，仿佛一具亘古不变的石像，踽踽凉凉。

寸心见他这般模样，心中不忍，又眷恋又心疼，但心中又有一个声音:“你这也是为他好。”强自忍住心痛，茫然若失地转头离去。

谁知杨戬却追了上来，霍地将她紧紧搂入怀中。两人搂抱良久，默然无语，杨戬暗哑又坚定的声音忽而传入她耳中:

“给你的，再不会给别人。”

寸心愣了一下，她说“把你的爱，你的遗憾，都留给大家吧”，但他一句“给你的，再不会给别人”又猝不及防地撞进她心里，一时让她不知道该说什么好，沉默间只感到有一股舒缓悠长的暖意徐徐流入胸膛。

寸心抬起头去看他，见他双眼含泪，眉目间似有万种愁苦又有无限深情。她原本就对杨戬用情至深，拒绝了他的三次挽留已是极致，此时如何还能说出拒绝的话，一瞬间所有的坚持都化成了无数碎片。

她忽然下定了决心，踮起脚尖在杨戬唇上落下一吻，端目凝视着他。她想，从今以后，纵使山高水长，前路渺茫，荣辱变幻，她也再不会放开他的手了。

杨戬一颗心怦怦直跳。几百年来，他每每念及失去的瞬间，总觉亿万载亦难以赎回，早已不知真正的喜悦是何滋味。此刻渴望得最热切的，终于失而复得，几百年间障在心头的抱憾之情刹那间烟消云散。杨戬喜极忘形，将寸心凌空抱起，猛地转了几个圈圈，还得意地颠了颠怀中的人。

寸心伸手勾住了他的脖子，嗔道:“可别转啦，我都要被你转晕啦！”

两人并肩回龙宫，潜入一万八千里后，金碧辉煌的西海龙宫遥遥在望。他们已经商量好，待入了龙宫，传达王母口谕之后，杨戬就去她的宫殿相会。

一进到水晶宫，敖闰便上前相迎。

杨戬侧目看看寸心，然后冷冷道:“王母娘娘口谕，三公主寸心对二郎神杨戬怀恨在心，妨碍公务，触犯天条，将三公主发回西海，褫夺西海公主封号，贬为普通龙族，永世不得离开西海一步。”

传达了王母口谕，杨戬便假意离开，实则却是要去寸心寝宫。

敖闰看寸心低头苦着一张小脸，想到往日自己这个小女儿闯了祸就惯爱用这一招，每次自己一看她委屈巴巴诚心认错的样子，心肠就软了，甚至还要反过来哄她开心……

但现在他不打算吃这套了，硬下心肠骂道:“你不要命了是不是，我今天非打……打扁你不可……”

他心中气急，抄起手边的东西就要打寸心，见手中抓着的是一个砚台，又赶紧放下，环顾一周，看见宫殿里有翡翠镇纸一个，凤鸟熏炉一个，水晶花盆四个，珊瑚宝座一张，侍卫八个，还有刚走的王八蛋一只……没有一个顺手的，气冲冲地幻出一本书，胡乱一卷，劈头盖脸地往寸心身上招呼而去。

寸心闭眼挨训。就在敖闰离寸心半丈远时，寸心四周凭空撑起了一个蓝色的光罩把敖闰挡在了外面。

“啊……”敖闰被光罩弹得往后踉跄了几步，差点儿撞到身后的红珊瑚条案。

寸心睁眼，一脸茫然地看着这光罩，只见这光罩闪耀着银蓝色的光华，像海面跳跃不止的浮光，又像是天际流转变幻的春晖，带着一股熟悉无比的气息。

还没等寸心琢磨出原因，龙后已闻讯赶来，梗着脖子道:“你敢打我宝贝女儿?”

敖闰欲哭无泪:“我要不好好教……教育她一下，她……你看她都敢用那么高深的法术对付她爹了……”

寸心正兴致勃勃地看着母亲给自己撑腰，父亲挨训，却突然瞥见杨戬隐在一根柱子后，嘴角一闪而过地抽搐了一下。

她立刻就知道杨戬是想到了他自己挨训，瞪了他一眼，丢给他一个“你不服么”的眼神。

杨戬收到她目光中的娇蛮之意，无奈地回以一笑。

敖闰看到寸心瞪着一双圆溜溜的大眼睛，俨然一条小霸王龙的样子，转头向龙后告状。

寸心赶紧低头，假装在反思自己的过错。

龙后看看寸心，又瞪敖闰，“是杨戬那厮欺负我们女儿，你不去打他，打女儿干什么?”

……

敖闰自然是没法教训寸心了，只好嘱咐寸心回去休息，再也不要和杨戬做对。

杨戬见已经无事，便先一步去寸心的寝宫。他只在两千多年前来过一次寸心的寝宫，但记忆尤新，轻车熟路拐过珊瑚礁，越过游廊，果然见一座庄严华美的宫殿，匾上大书“瑶华宫”三个金字。

进了寸心的寝宫，杨戬一眼瞥见铺着绯色绒毯的贵妃榻上摆了本诗集，书头处露出银朱芸签一角，眼前似乎幻出了她倚靠在榻上懒洋洋地看书的样子，唇角不觉扬起了一个弧度。

杨戬正沉浸其中，殿门忽传来呀的一声，转头一看，正与寸心目光相接。杨戬迎上去牵她手到七宝珊瑚床上坐下，又觉不够亲近，便又将她抱在怀中。

两人多年未曾亲近，如今身体相挨，呼吸相闻，只说了几句话，杨戬便已感觉身体有些燥热，搭在龙女腰间的手不觉的摩挲，喉结也滚滚动了几下。

虽然早有准备，但陡然察觉到他的动作，寸心还是脸上一红，连忙低下头去，却又瞧见他衣服的下摆……

杨戬丝毫没有被撞破囧事的尴尬，一本正经道:“他看到你就不听我话了，你要不要治治他?”说着，眼睛往床上瞟了两眼，言语和动作中的“暗示”之意简直不要太明显。

“他是不听你的话，我为什么要治他呢?”寸心仰面憋笑，还冲他眨巴眼睛。

“因为……因为你不治他，他就要去欺负你……”杨戬笑着去挠寸心痒痒，抱着她一齐滚到床上。

一番颠鸾倒凤后，许是因为久别重逢太让人喜悦，两人毫无倦意，便互诉分别以来的故事。

寸心在下界已过了三百多个春秋，游遍五湖四海，生活自是比杨戬多彩。她说到了四海的宴会、越过龙门的红鲤、热心救人的妈祖……

她性子活泼，讲起故事时神采飞扬，引人入胜。杨戬静静看着她的笑颜，见她朱唇微启，眼如新月，宛若一枝含笑的海棠。

年少成婚，他满心以为自己能给她永恒的幸福，以为他们能做一对逍遥三界的神仙眷侣。

然而，他们的日子并不是那么完美。

他们还在杨府做夫妻的最后几年，西海频出变故，寸心每日郁郁寡欢。

此时杨戬第一次见寸心重绽笑颜，顿时心中涌过一股难以名状的喜悦之情。

说着，寸心讲到了辟尘辟暑辟寒那三只犀牛精，杨戬心想:“也不知那死猴子干什么吃的，居然让妖精逃到了西海！还有龙王和两位太子，他们怎么能留寸心自己一个人呢！”

见杨戬眉头一皱，寸心便知他在想什么，嗔道:“不许你怪我父王。”说着，她忽然想起了刚才那个蓝色光罩上的熟悉气息，轻捶了他两下:“你就不能对我父王温柔一点吗?”

杨戬觉得好生冤枉，说道:“我哪敢啊？我只是在你身上放了个护体的法器。”

“护体法器?”寸心奇道:“你什么时候放的?”

杨戬道:“刚才在岸上的时候。”

寸心低头沉思了一会儿，想到杨戬抱住自己时胸口涌入的一股暖意，电光火石间豁然开朗，抬头望着杨戬。

不需多说别的话，杨戬知道她已经想到了，微微一笑，给了她一个“你想的没错”的眼神。

寸心摸摸自己的胸口，却什么都没有摸到，问:“你放了什么呀?”

如今两人一丝不挂地搂在一起，寸心嫩白滑腻的小手捧着自己凝酥一般的胸脯，红蔻丹衬在上面，宛若白雪红梅，美不胜收，令看得杨戬有些眼热。

杨戬微移开目光，心道:“爱恨情仇生死皆为动力，现在我把我的一颗爱心予你，爱你无尽，力量不竭。”但终没宣之于口，只郑重说了四个字:“一颗爱心。”
