---
title: 惊心动魄
date: 2023-12-22 12:00:00
author: 山楂
categories: 
  - 山楂
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
permalink: /pages/2de55d/
---
                                                                   
当时寸心正在庭院中练剑，忽然心痛不可抑，一些不祥的画面涌将上来。<!-- more -->

她甩下长剑化龙腾出海面，粉色流光在天际飞掠，仿佛一颗流星划过夜空。

“等治理弱水之后，你若想回西海 杨戬陪你回西海，想见爹娘，杨戬陪你见爹娘，三界之内任你驰骋，只要有杨戬在，没有任何人可以拦得住你。”

“这次我们要永远在一起，就算海枯石烂也再不分开。”

到华山脚下时她看见杨戬趴在地上，脑中蓦然出现了当年他在梅山被五哥害死的画面，晃神间脚步踉跄一下，被路上的树枝绊了个跟头，手掌都被擦出血来。

寸心浑然未觉，爬起身来猛地朝杨戬飞奔过去，将他抱在怀里，低头看时，一道血线从他额间天眼蜿蜒到嘴角，怀中的身子软绵绵的，一动也不动。

杨戬死了！

这个念头涌上心头，寸心脸色变得苍白如纸，嘶声叫道：“杨戬！”

他那么厉害，怎么会死呢？

寸心不相信，晃了晃脑袋，又把耳朵贴到他胸前细听，自己紧张到心脏几乎停止跳动，待他心脏微弱的跳动传了过来，心中酸楚又庆幸。她自见到杨戬趴在地上已泪水盈眶，此时失而复得，眼泪扑簌簌地滚落下来。

她深吸口气让自己安定下来，轻轻将杨戬靠在树旁，急运法力，源源不断地输入他体内。过了一会，杨戬慢慢睁开眼来，寸心呜呜咽咽道：“你醒啦！”

杨戬缓缓抬头去看她，低声道：“寸心，真的是你吗？”

寸心扯出一个笑脸，柔声道：“是我，是我，我来啦。”手中法力仍绵延不绝。

杨戬脸上露出笑容，说道：“我还以为再也见不到你了。”他与寸心这二十几年来在西海暗度陈仓，本已决定在改了天条后再结连理，不料王母竟早将乾坤钵咒语换了，重创了他的天眼。在华山水牢之时，他感应到寸心知晓他命在旦夕时心痛不已，又想到她对自己一片痴心，强忍着胸中剧痛说出一番断她念想的话，只盼她能放下自己另找一个好的归宿。他本不指望能再见她一眼，但她还是不顾一切跑来救他了……

寸心垂泪强笑道：“等你伤好了，我们要日日夜夜都呆在一起，再也不分开。”

杨戬想替她拭去泪珠，但手臂没有半点力气，说道：“寸心，我对不起你。我已经不行了，以后你要好好的。”乾坤钵是上古神器，这一下反噬法力强大无比，这一击直破他天眼罩门，已将他魂魄震散，若没有天材地宝，就算是大罗金仙在旁恐怕也是无力回天，能撑到此时已是奇迹了。

寸心大叫：“不，我不许你死！你说过就算海枯石烂我们也再不分开，你都忘了吗？”但任她如何哭喊，杨戬终于还是眼神涣散，面如金纸。寸心只觉自己的一颗心也要跟着他去了，她脑中一片空白，茫然地抬头望向夜空。浓云在夜风中漂浮游荡，遮得月光时明时暗。便在此时，一道金光直冲云霄，她回过神来，猛地凑上去吻住杨戬的唇瓣。

杨戬脑中已一片混沌接不上话来，只觉数缕碎裂的灵魂正向四面八方散去，突然两片柔软的唇贴了上来，随即“咕噜”一声轻响，仿佛是一颗珠子滚进他的胸膛，魂魄被抽走的感觉骤然停止，杨戬视线渐渐清明，只见寸心面色苍白，一双杏眼却欣喜地望着自己。

脑中仿佛炸响一个惊雷，杨戬倏忽间想起寸心说的话。

“喝什么醒酒汤，你亲我一亲，龙涎自可解酒啦。”

“神效，真是太厉害了！”

“那有什么，还有更厉害的呢，我们龙族若到了千岁，体内龙珠比九千年的蟠桃还灵。”

此前从未有万岁以下的龙族活着祭出龙珠的先例，只因龙珠是龙族本命真元，没有万年的修炼，祭出龙珠实与自裁无异，寸心此番为了救活杨戬，已全然将自己的生死置之度外。

杨戬绝望地看着她，喃喃道：“我不要你这样，不要，不要……”但他除了能发出微弱地声音外，委实无法动弹，寸心在给他渡龙珠的时候已用法力将他死死定在这里。

寸心眼中含泪，不舍地望着他，说道：“如果我们只有一个能活，我希望这个人是你。”抬手拭了拭眼泪，继续道：“从此以后，我的龙珠会一直伴随着你，再也没有什么能将我们分开，替我照顾好西海，不要让他们像我三哥和姑父……”此时寸心身子已然支撑不住，跌进杨戬怀中。

杨戬崩溃叫道：“寸心！寸心！”猩红的血色弥漫了他的双眸，他奋力挣扎，但便如陷入梦魇一般，半点也动弹不得。
