---
title: 面首
date: 2019-05-05 16:34:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 得寸进尺
permalink: /pages/51544b/
---

话说惊天动地的救母一战后，敖三公主顺着昆仑山下的水道摸上山，将被砍翻进水潭里半死不活的二郎真君提溜回了西海。

<!-- more -->

昔日这龙女为那郎君吃了挂落，禁于西海。然她前夫是个重情重义兼之位高权重的，只要她不扰出大案，私出禁地这种小事真君大人还是一压一个准。

寸心公主自幼就是四海的小宝贝，只要她高兴，西海那一家子个个儿都恨不能割下逆鳞给她抛着玩儿。虽说昔年为个男人叛逃出家门，可她回来的那可怜劲儿终是让广顺王一众软了心肝。

就比如她大哥敖摩昂，前些日子正寻思着给她寻个小白脸做面首，好解一解自家小妹闺中寂寞。

嫁人是再嫁不得了，可四海最尊贵的小公主怎么能被委屈了去？摩昂太子如是想。

这厢却给了三公主一个好契机，将三界第一美人收入了房中。

——

二郎真君侧躺在贵妃榻上，揽过桌角的清茶往嘴里送。他半敞的衣领勾勒出完美的胸肌线条，微微鬈曲的淡金黑发湿漉漉的耷拉在额前枕上。

杨戬用几日时间恢复了精气神，连带这一身的伤也修复得七七八八。这些时日他沐浴在公主的香汤榭池，就寝在公主精致绝伦的深闺艳阁，吃食由公主殿下亲手喂上唇畔。

再想想八百年来自己通宵达旦宵衣旰食，每每夜里疲惫抚按眉心，或是辗转反侧孤枕难眠之际，皆感殿内萧索凄清。

两厢对比之下真君大人谓叹一声，现下这才是神仙该过的日子啊。

三公主甫一进门入眼的便是这幅美人卧榻图，她转过珠帘走至榻前，将手中的紫玉葡萄放在桌上，顺手摘下一个剥了送进那郎君嘴中。

拢了拢郎君衣领，三公主抱怨道：

“还伤着呢，也不知道多穿点儿。”

公主殿下樱唇翘起，大眼睛端的是水光粼粼。额发舒软的轻贴在白皙小巧的脸颊上，颈边的白玉耳铛摇晃发出清清脆响，玉色衬得她肤如凝脂。微微偏头嗔人的样子真真叫做娇俏可人。

公主身上幽幽香气肆无忌惮的钻入郎君鼻息，更惹得他心神荡漾，二郎真君忙捉住轻贴在身前的纤纤柔荑，温言与她：

“不妨事，亏你照顾。”

“还跟我客气呐？”

寸心噗嗤一笑，揶揄到：“你是本公主闺中面首，我自要照顾周当的。”

神君眼神暗了一暗，心下躁动更是难当。这个丫头，因着二人从前夫妻之亲，相处起来与他真是全无避讳。他二人芥蒂一天自一天消除，她更是全无意识的凭着本能与他亲近。

虽说本该如此，但挨了八百年没沾一丝荤的二郎真君有些受不住。

之前仗着九转玄功护体，清心寡欲的几百年过去也就过去了。然现下真君大人重伤初愈，他思考了一下，觉着强自忍耐委实伤身。

于是他动手了。

伸爪子过去摸了一把公主殿下的纤腰，杨戬捧起敖寸心的小脸，凑过去重重啄了一下她的红唇，旋即游移到她粉嫩耳垂边喝气：

“既是如此，让小神尽一尽做面首的职责吧？”

敖寸心白皙的颈脖立时红了个通透，她伸手推他：

“你个死不正经的大萝卜，”念及郎君身上伤势，三公主没有抬手去锤，只轻轻捏过杨戬的腰，“给我起开，到床上躺着去。”

敖公主瞥了一眼乖乖就范的二郎真君，心下邪火冒得突然。收拾好桌上茶具，三公主走到床边，见杨戬自个儿脱了上衣仅着一条亵裤，坐在床边抬眼去看她。

往日这郎君身量高大，于娇小玲珑的龙女总是低头俯视。现下一站一坐，郎君端的是楚楚可怜。

视觉冲击让敖三公主的小火苗烧得旺了一些，她顺势欺身而上，往郎君肩窝初轻轻一推，那人端的是乖乖就范。敖寸心就着推倒他的姿势跨坐上他腰身，两只手像模像样的撑在杨戬耳畔，一低头在郎君脸上偷了个香。

“唔，面首你的味道不错的，本公主十分喜爱。”敖寸心笑的得意，调侃片刻就要翻身下床。哪里知道还有个比她更加得意的家伙面上不显，大手把住她的娇臀一把把她托回自己身上，坏笑溢出。

“公主殿下这可就没意思了，优秀的面首，服侍定要叫你醉仙欲死的。”

说罢一翻身将作怪的龙压在身下，两只手自下而上袭上她的酥胸，隔着单薄的衣料摩擦。

轻拢慢捻抹复挑。

不消片刻龙女就给摸得酥软了身子，她哎了一声，小手抵着他胸膛推他：

“身上的伤……别闹！嗯……”被埋头在她胸前的杨戬啃了一口，敖寸心忍不住娇吟出声，玉臂克制不住的环抱住他的头，似要把他按近波涛汹涌的娇软乳肉之中。

香软滑腻的肌肤紧紧贴住杨戬的脸，精细绵柔的触感让神君立时一柱擎天。口中不停的纳入白皙雪峰慢慢濡啮着，口中唾液沾满了她胸前，水渍濡湿的娇乳更是腻滑可欺。拨开她手臂，杨戬起身调整了一下姿势让她躺得更加舒适，伸手解开她腰带。又俯下身轻舔龙女耳垂，一出声嗓音端的是低哑暗沉：
“小殿下悠着点，小神要叫你给闷死了，端的是划不来。”手下不停拿捏龙女骨肉，三两下叫他剥得七七八八。

“哈啊……”龙女叫他弄的情动不已，却仁不肯缴械投降，双腿夹紧了弯膝去顶他：
    “嗯……还有……伤……”

“不碍事……”又是一轮埋头苦干，神君唇舌不住在龙女全身游移，探得她腿间一阵濡湿，神君身下又是一紧。

忍不住贴近她几分，那物抵在龙女腿上，烫得她一缩，顿时羞怯难当。感受到他的躁动，她终是藕臂缠上他颈脖：
“你这面首……当得嗯……真正好……”

娇声娇气的话撩拨着杨戬的神经，他再忍不住，一条腿插入龙女腿间将之掰开，双手拿捏住她小腿高高举起抗在肩上，扶起那物提枪上马便长驱直入。

“……啊！……轻点啊……爷……”

杨戬哪里还听得进去？只当她这媚气的求饶当真是噬骨情药。在她体内又涨大几分，神君心神荡漾，巨物进进出出，在龙女推进狠狠肏弄。

“啊，轻点儿……嗯你轻点……”

龙女承此盛情不住，一边紧紧握住郎君与她十指相扣的手，另一边拉住郎君小臂不放。下处叫人弄得水液横流，因他抽插的动作顺着那物被带出来，浸湿了半数床单。

干得兴起，神君早将自个儿伟光正的形象抛之脑后，污言秽语信手拈来。

“小殿下觉着可还行？……我这面首……大不大？爽不爽？”

“嗯……”狭小的甬道被折腾得抽搐不止，八百年无此事令她身骨更是敏感，哪里禁得住郎君的尺寸这般作弄？龙女脑中空白一片，只知道扬起臻首嗯嗯啊啊呻吟不止，把自个儿从上到下一股脑献给他。

郎君见她不回，又将那物抽出至口随即狠狠顶弄至尾，顶得他自己也不禁闷哼一声，埋入龙女发间亲亲她头，嘴上仍是不饶：

“怎么不回……嗯？……小殿下……爷的东西大不大？肏得你爽不爽？”

“哈啊……你别……嗯……大……啊……爽……”

淫词艳语钻进郎君的耳朵，让他亢奋不已。龙女被他搞得水液溅起，忽然在一个猛烈撞击之下缩起身骨，肉穴层层叠叠绞上那物，颤抖着吸吮允纳。

“啊……”杨戬忍不住低吼出声，她绞得那样紧，仿佛有成千上万张嘴吸吞着他，让他欲罢不能，直要溺死在她身上。

这厢龙女叫他戳着了敏感的一到去处，直抽搐着去了。高潮里下身阵阵收紧，夹得神君柱头都沁出点点精物。

神君亦是耐不住呻吟起来，两只手抬起她臀肉把着狠命冲刺，一下一下都重重戳击到刚刚那一点上，水声混着皮肉相击之声回荡在龙女寝宫中。

两人交合之处汁水四溢，神君干得神魂颠倒不知所以，龙女叫他肏得浑身没有一处不快意，高高低低在云端沉浮，不知又去了几遭。

“啊啊啊啊……爷轻点啊啊啊啊……”她放声尖叫，身下作乱的物件就要把她整个劈开，快意又难受得要命。直觉再不停下命都要交待于此。玉臂无力的乱挥，只想摁住罪魁祸首叫它别再折磨于她。

龙女脑子里混乱不堪，只望停下这一遭酷刑，竟一手伸向交合处把那物狠狠捏住，妄图推它离去。

郎君这厢快意抽插本来水乳交融就要顺势而发，临登顶时竟叫人狠狠捏住了命门，欲射不能憋闷得他觉得自己就要炸开。

“啊……寸心……”
杨戬声音颤抖，哆哆嗦嗦去捉她手，
“放开……啊……乖，嗯……放开……”

奈何龙女捏得紧，一时半会掰扯不开，欲望一层一层往上涌，杨戬忍不住重复着肏屄的动作，试图阻止她的动作，忍不住呻吟着求她。

“啊……寸心……放开……快放开……嗯嗯……”

“嗯——”一手强硬的掰开了她，下一刻冲刺着释放了出来。滚烫的精液喷射到深处，龙女给他烫得仰头尖叫。

高潮的余韵过后，杨戬趴在她身边搂着她一动不想动。以往器大活好夜七回的郎君叫公主殿下这一捏泄尽了力气。就是下身有意，上身也无力了。

公主殿下昔日教这郎君给折腾惯了，气力恢复起来端的是得心应手，想到他的禽兽做派，越看这小白脸越来气。

伸手一推离开他怀抱，对准他腰窝，一jio把他踹下了床。

“你见过能跟公主一起睡的面首么？伺候完睡地板去！”

二郎真君一翻滚到长绒毛毯上，扶着腰支起身子，被她给气笑了。

扯开帘帐重新压回三公主身上，

“小丫头片子，敢捏爷，爷今天就让你好好记住它！”

唔，毕竟是三界第一战神嘛。
