---
title: 相思
date: 2019-07-13 00:00:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 自娱自乐
permalink: /pages/31420a/
---

军营之中没有家里讲究，每逢战事吃紧，几个将军同住一帐也是常有的。

杨戬一向在外自持稳重，与人同住虽然不喜，但作为师兄他也没有过多表露。和黄天化雷震子几个活宝玩闹也算生活趣味。

<!-- more -->

这日他正携了哪吒从师叔帐中赶回。近日赶路匆忙，扎营麻烦，索性几个师兄弟住在一起，倒也方便。现下局势稍稳，既然无仗可打，黄天化几人闲得发慌，整日不是上树掏鸟，就是下河摸鱼，将哪吒都带得愈发顽皮了。

杨戬快哪吒一步撩开帐门，一眼看到里面光景，愣了一愣，立即放下帐布一手提溜上哪吒将他拎走了。

军中尽是血气方刚的男儿，没有女子。男人之间在一起，有时好相约做些腌臜事情。那就跟一同逛窑子是一样的，不过玄门正派弟子不兴去烟花柳巷，但左右是男子，有些事情正无法憋闷，总得泻火。

杨戬原先曾是家境殷实的二公子，整日不学无术，与一群狐朋狗友厮混，下流的东西知道也看过不少。听他同窗的少爷们讲过许多乱七八糟的东西，比如东街的青楼里哪位姐姐滋味棒之类的。

他甚至跟着别人去过一次，刚在大厅坐下呢，就被两眼都气得冒火花儿的瑶姬冲进来给拽回去了，那次他被打得差点没背过气去。

所以刻下哪吒眨巴着大眼睛问他：“二哥，怎么了？”，他很懂地拍拍哪吒的肩膀：“兄弟，你以后就会懂。”

“……也不好说……”杨戬看着哪吒的小身板悄悄补上这一句话。

大约一盏茶的功夫，黄天化一脸陪笑地跑出来找他，杨戬撇撇嘴，支使哪吒可以回帐去了。哪吒困惑发问：“你们是不是有啥事儿瞒着我？”

黄天化：“没有没有。”

转了一圈总算将那小祖宗支走，黄天化搂着杨戬肩膀坐下来，亲亲热热道：“师兄啊，谢谢您。”

杨戬一把拍掉他的手，再撇撇嘴：“不用了。”

本来以为杨戬端庄稳重，于这些乱七八糟的事情是看不上眼不甚了解的。如今这样了然于胸，黄天化看破了，杨师兄这就是死鸭子嘴硬，装的。鉴于作为男人相同的劣根性，他不怕死地问了一句：“下次一起吧？”

杨戬：“……滚。”

果然如此，人碍着面子不松口，倒也不妨事。黄天化眉目一转，不在乎地打个哈哈，继而又凑近了问：“师兄，我隐约记得，你是个有家室的，是罢？”

“嗯，如何？”杨戬有种不好的预感。

黄天化嘴里能吐出什么花儿来？杨戬自诩少年时孟浪得紧，懂的也算甚多，哪知道天化少爷花样百出，末了还来一句：“师兄是个有夫人的自然不屑，唉，难为咱孤苦一人又是些个血气爷们儿，有些事情只好想法子自己解决……”

“你……”杨戬努力将舌头捋直了，不加思索竟然问道：“那……你怎么知道这么……”

黄天化挑眉似嘲笑他：“师兄啊，理论知识丰富以后夫人才会乖顺啊。”

杨戬白眼一翻，心下大囧，伸腿就是一脚：“想这些有的没的，给我练功去！”待黄天化捂着屁股跑远了还不忘叮嘱他一句：“告诉那帮小子们，给我合适着点儿！”

打仗毕竟费力，泻火归泻火，精气还是得养足了。

白天事务繁忙，夜里又几人同住，杨戬倒也无瑕胡思乱想。几日后队伍到了目的地，破了对方关隘，杨戬还做运粮官去。此一路上便只有他一人行进，兵士自不敢相扰。每至夜深，他闲来无事，梦也频繁。一天夜里四下静寂无事可做，忽然想到佳梦关破魔家四将时，他化作花狐貂潜入敌营。师兄弟们皆以为他死了，悲愤之下不过报仇了事。可倘若是他的妹子知晓，又倘若……是他的新婚妻子知晓，又当如何？

寸心……她若是晓得了，肯定会为他大哭一场罢？又会不会为他寻死觅活？

是了，寸心那么爱他，若夫君出事定会生死相随的。

可是他们刚刚成亲，甚至还未洞房。那日娇美的新娘不过同他耍些小脾气，他却甩手离去。

怎么就不能顺一顺她呢？她那么爱自己。
真是……混账……
他还是，挺想她的。
好罢，是很想很想。
倘若……倘若没有吵架，那么……
那么……

白日里黄天化的言论不知为何一股脑钻进杨戬的耳朵里面，一遍遍响起，刺激着他的神经，让他不可扼制地回忆起敖寸心的容颜。那天他们在西海的海岸上互述衷肠，龙女依偎进郎君的怀里，梨花带雨，小脸上的泪痕令人心疼得想要温柔地亲吻。

他还记得……还记得她从背后搂住他的腰，紧紧贴上他的背，两团软绵绵的物件隔着衣料刮擦他的肌肉，惹得他每一根血管都痒得发狂，而那小龙却还趴在他的肩头叽叽喳喳，惹了火还不自知。

杨戬受了催龄掌，身形宛若大人，但实打实还是个血气方刚的小伙子，正是火气极旺的时候，对着心尖儿上的漂亮姑娘，总是有一股一股的冲动涌上脑。他忍了又忍，总以为洞房花烛夜可以疏解一二，到头来居然功败垂成。现下想来，他真想给自己一巴掌。

真是的，吵什么架。

如果……如果……
郎君不知想到了什么东西，一股热流下涌。黄天化说的那些乱七八糟的东西叫他想起来了，不可遏制地愈想愈深，想到敖寸心，她的脸，她那么娇嫩的唇，她好精致的锁骨……倘若拨开层层叠叠的婚服，红影葳蕤之下，该是怎样的……妙不可言啊？

“哈……啊……”

他的手，下移抓住了渐渐坚硬的物什，眼前是那姑娘娇美的容颜，仿佛发了狂性，郎君顺着原始的冲动，折腾起来。

好肿，好涨，憋得他要崩溃了。杨戬翻身爬起跪在床上，脸贴在床头，闭起眼睛回想龙女的模样。她玲珑的身段真是好看，要是将那碍事的衣服扒开……

“哈……啊……嗯……”郎君不停地上下撸动，脑海里尽数是不堪入目的场景。狠狠按压着紫红的肉茎，他又隐忍不住，复躺下来，两手并用。

待回了家，定要如此，将她摁在榻上，无论哭喊哀求，也要试试……白日听到的那些招数……他想得血脉喷张，激动不已。腰胯竟开始上下来回顶弄，仿佛他思念不已的姑娘正乘于他身上受他肏弄。

“嗯……寸……寸心……啊……”

他气息粗重，撸得越来越快，终于低吼一声，轻喊龙女的闺名，射了出去。

良久，杨戬回过神来，喘着粗气瘫软在床上，小腹上沾满了粘稠的白液。他转头将脸埋进枕头里，想寻一件东西嗅一嗅敖寸心身上甜腻的香气，又哪里有这样的东西可寻？

小时候听说书先生讲男女之间互赠信物，他家变之后被未婚妻子拒绝，只觉荒唐无用。可现下看来，哪里无用？真想把玩一样她的物件，也好一解相思，不是嘛？

那回去之后，定要索要一物，还要……

杨戬许久没起身，躺在床上，弯了嘴角。
