---
title: 情字最难
date: 2019-09-21 00:00:00
author: 卡佳
categories: 
  - 卡佳
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 得寸进尺
permalink: /pages/4d4ce5/
---

上回与寸心在西海的落日前说话，应当是成亲五百年时那次出游，彼时她还是湖蓝色衣裙的妇人装扮。蓝色沉静，三公主自小却是活泼性子，现如今站在眼前的她又换回了初见时娇嫩的公主服制，人倒是千帆过尽后的淡然。

<!-- more -->

一千年啊，总归是他累了她。

四百年前他放过一次手，还她自由。

二十年前他没握住她的手，禁锢加身。

如今在这老地方，他还想再试上一试，“寸心，你可愿同我回家去？”

九重天上清寒远不及灌江口有人气儿，可也是奇了，当初明明兄弟师父妹妹皆离家而去，诺大杨府不过两人一狗，杨戬从没觉得孤独，而今真君神殿仅职官便有几十号人，他却总感萧索。后来每每午夜梦回，满心满眼全是她的模样，笑闹的，疯狂的，通通都成了他不可及的，他拥着被衾才晓得，少了她，家不成家。

怕是说遍三界也不会有人相信，堂堂司法天神竟也会有不敢去见的人。真的不敢去见嘛？左不过是看不得她消沉失意，听不得她再为他伤心哭泣。于是拐弯抹角问了听心一句，名字才说出口，金甲公主便会了意。

“妹妹尚且不算太好……”

寸心，杨戬当真折磨你至此嘛？

他们之间还是寸心主动些，三百年后再见也是她主动上天来，尽管不是来寻他的。短短一面聊慰相思，他还为来得及感叹一句姻缘磨人，意外就发生了。于凌霄宝殿再遇时她又像极了千百年前那个冲在众人前头“要杀杨戬先杀我”的敖寸心。

出生皇家的公主总归是不一般，三言两语就把罪名都扛到了自己头上。傻姑娘，何苦为了那个折磨你一千年的人以身犯险？

好在前岳家宠女儿，毓秀阁照常住着只不要出海便好，司法天神周全惯了的，给西海边儿上安插点人手也并非什么大事，都不及她安危重要。

隐忍二十载换得新天地，周遭众人皆道真君大人呕心沥血忍辱负重，而那人不过一笑置之。世人见风使舵也好，真心敬佩也罢，杨戬浑不在意，人人唾骂的日子都过来了，恭维两句就只当耳边轻风罢。

圣旨是他亲自求来的，也是他亲自下海去宣的。

不为别的，敖寸心值得。

那金粉衣衫的龙公主却在日落余晖里低了头，呢喃一句，“我不知道。”又抬起晶亮的眼眸郑重道，“两日后此时你再来，我若还在这里，那就……一起回家。”

银甲黑氅渐远，身后冒了个光可鉴人的脑袋。敖寸心不知道原来遁入空门的和尚聊起男女感情也能一套又一套，仔细一想倒也不怪，当初万圣龙女也是要嫁进她家的。

估计是随了那老和尚，敖烈转佛珠的本事不比胞妹的功夫差，“你在怕什么？”

她脱了鞋袜去感受细软白沙，“怕重蹈覆辙。”

“我听闻当初在灌江口，他为了你连亲妹子也舍得。”

“我那晚同他吵架，三圣母听见自然不高兴。”

“我又听说你栓了他的狗。”

“他宁愿要狗也不要我的孩子。”

“万窟山那只小狐狸是你们的养女。”

“我丢了孩子他便要把我掐死。”

白袍僧人停了手上动作，“那你犹豫什么呢？”

刘海遮了眼睛，龙女的声音淹没在傍晚的潮水中细不可闻，“我还爱他。”

三千尘世中总有痴男怨女，他的妹妹也逃不过。“听闻杨戬是连玉帝王母也训不服的主，没想到败在你这儿。”

她笑得苦涩，“他从不曾为我做过什么。”

原来，深陷感情的人最看不懂感情。“他与杨婵相依为命，与哮天犬生死之交，故人之女性命攸关，这些人最后还不是通通输给了你？有些人做了十分也只说两分，他若是对你没感情又哪里会包容你呢？”

“可是我对他有恩。”

“其他人也与他有恩，他选择了谁？”

“可是，他喜欢嫦娥。”

“那他为何想同你回家？”

“可是……”

可是海边常有风，混着海水的腥咸味道，是杨戬家那条小狗闻了要打喷嚏长疙瘩的。想起这事儿杨戬总忍不住笑意，抿了嘴唇弯了眉眼惹来龙女一句，“你笑什么？”

笑什么啊……笑她小女儿心性听风就是雨，笑她脑瓜不灵光让人骗得团团转，笑她，用情至深一生只许一人……​​​​
