---
title: 堪做情人
date: 2019-09-23 15:39:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 清水
permalink: /pages/a402f8/
---

沉香在九龙居已经有几日了，越待越觉着不对劲儿。

且不说它名讳犯冲，布置奢侈华丽，再讲此间清一色的娇弱女子，整日无所事事，不归天廷管辖，却一应霸占这处水土丰沃的地皮，作为司法天神的外甥，沉香觉得无论是在新法还是旧法的基础上，这都是不科学的。

瞧此间主子，乃是一位龙族贵女。

按例这处封土不属龙族，倘若在这儿修建行宫，那便是违了天宪，应给立即发文拆除的。

现下她安然无恙，不消多讲，定然上头有人。

<!-- more -->

沉香觉得此事实属正事，他亲娘舅乃是天界司法天神，倘若叫他撞上了还要逃脱过去，那可实在是没有这个道理。

因此他借故以散仙身份留宿了几日，等到摸清了八九分情况，愈发验证了心里的猜想。

一定有鬼，赤裸裸的贪污腐败，搞不好还是权色交易！

沉香决心揪出这朝臣之中的败类，也好得舅舅几句夸奖，他定然开心好几日。

沉香继续潜伏。

待了半月有余，一天夜里，一直仔细着前门动作的他终于听到了自己想要的声气。

他瞧见一人撑了竹伞，在这瓢泼大雨夜，披着黑色宛如夜行衣这等作案工具的外袍，龙行虎步，远远望去倒还颇有气势。带着一个缩头低脑的仆从，一看就妥妥的贪官污吏配置。

沉香：该收网了。

且说这厢内殿的龙女听到侍女通传，立即摒退了闲杂人等，打开了闺房大门只待郎君进门。那门扉处传来沉稳的脚步声，窸窸窣窣地似是有人褪下蓑衣。她听见门外神君吩咐身边侍从几句，那侍从只“汪”地发出一声特有的唱诺，便抱起主子的雨袍退出去了。

沉香远远趴在屋顶上看被摒退的仆从匆匆走过，心中直打响指。

那人定然是人官场上的情人，作案来的！

再说屋内，许久不见自个儿这“情人”，龙女委实有些挂念他，蹦下榻来只往他身上扑。郎君熟练接住龙女，顺手关上了身后的房门。

龙女贵气，不用烟熏火燎的火烛，房中一应大大小小的夜明珠。柔和的光线撒到郎君高挑的鼻梁上，挡住了一侧脸颊半数的光线，隐隐约约勾勒他面部的线条，俊俏得超凡脱俗。

郎君见她痴痴望着自个儿，噗嗤一声笑开，伸手去捏捏她的脸，道：“小殿下可瞧呆了。”

龙女叫人拉回魂儿来，倒也不恼，素手抚上他的脸，似是挑逗，感慨不已：“谁让你这般好看。”

郎君心中一动，手抚到她的臀上一托，将她整个人掂到了身上，抱着往榻边走。边走边轻轻用力，拍了一下她的屁股：“鞋也不知道穿。”往下一瞧，晃晃悠悠地不正是洁白的脚丫子。

是了，此间这位郎君，可不就是九重天上权倾天下的二郎真君，批下这块地皮真正是轻而易举。

不过这郎君心中正气，天宪都由他一手迎出，这等监守自盗的行为，一向是他主要打击的对象。

这处灵力丰沛的地方虽然偏远，但其实归于巴蜀。

刚好杨戬是巴蜀川主。

三公主同杨戬还是夫妻的时候，因这小殿下怕热，真君大手一挥，开山动土，在这仙气飘飘的地方给妻子修建了一座奢华的行宫。（行宫梗来源于鱼头的避暑）后来两人和离、顶罪、诀别……丝丝缕缕牵缠，直至今日，依旧藕断丝连。

杨戬褪下中衣，将敖寸心一双泛红的玉足抱在手中捂着。三公主瞧他这幅体贴模样，心下柔软，坐直身子将他的脸勾过来吻了一下。

吻罢顺势靠上他的肩膀，杨戬嘴角上扬，偏头去嗅了嗅她的头发。

杨戬的手心很暖，须臾就将她的脚给捂热了。敖寸心靠在他身上，困得有些迷糊，只扒拉着他宽厚的肩膀，将脑袋搭在他的肩窝处不时蹭蹭。

他低头瞧了瞧这缩作一团的龙，心中安逸，只觉自己一身的疲惫都尽数消失了。这些日子政务繁忙，即使处境不再那样艰难，可是每日大大小小的事情仍然烦心，有时候夜里端起清茶浅抿一口，凉透心扉，不觉思念温柔乡里，心心念念全是自己的妻子来。

想她，想来见她。于是雷厉风行，废寝忘食，倘若敖寸心在身边她会是什么样子？她心疼他又是什么样子？将他从案牍劳形之中拉出来训斥，又是什么样子？

真君有些莫名的委屈，抱紧了妻子闻这让他日思夜想无比心安的味道，闭上眼睛低声开口：“寸心，你真好。”

三公主睁开快要闭上的眼睛，脑子已经是一团浆糊。开口问他：“累了罢？”

“嗯。”他颔首，定定瞧着她点头，说话沙哑还带一点鼻音。三公主轻轻揉了揉他的头发，亲了亲他的嘴角，笑道：“这么乖啊？”

“本来就乖。”杨戬将她又往怀中拢。敖寸心趴了一会儿他肩膀，再软糯开口：“累了被歇下罢。”

“嗯。”郎君点头，就着相拥的姿势倒在了塌上，拉过一旁的锦被仔细盖上。

怀抱温香软玉，满身的疲惫涌上，杨戬很快便甜甜睡去，一夜无梦。

再说这头沉香，本想留些证据只待上报抓人，怕打草惊蛇不敢至人寝殿，只得旁敲侧击希望从那仆从处找到线索。

一晃眼瞧那贪官背影的时候，把仆从给看丢了，只得跳下地来匆匆寻找。待拐过一个弯，迎面过来一个人。沉香还待要躲，错眼看清了那人的脸。

竟是哮天犬么！既然如此屋里那个人有点有鬼，舅舅派人来查他来了！

沉香兴奋得很，一撩衣角跳将下去。“碰”一声落地只差将哮天犬吓翻过去。

哮天犬：“汪——！”

沉香：“哎，嘘——叔叔是我。”

“……沉香？”哮天犬刚刚举起骨头要打，好歹看清了人，诧异道。

“你怎么在这儿？”刚刚放好主人的衣服出来，哮天犬十分懵逼。谁能想到下雨天冲淡了沉香的气息，它一时没有留意，居然没能发现。他正好来寻个地仙，办一件税务事宜，正要先行上天去复命来着。

“你是来查人吧？正好，不必查了，我已然摸清了！这就上天找舅舅去罢！”

“是啊，官场上的事儿，我正要回天廷来着。可是主人在……”

沉香听说不错，兴奋非常，也不听人解释一气拉了就跑。

哮天犬只急的支支吾吾，被打脸般的狂风吹着半晌才吐出一句清晰话来：“我主人……他他他不在，不在神殿！”

沉香：“没事儿我等等他！”
哮天犬：“&#￥＄＊……”
风太大了沉香没听见。

所谓天上一天，地下一年。当杨戬美滋滋睡了一觉回到真君神殿的时候，迎面就跑过来了自家外甥，并一条气喘吁吁的狗狗。

“舅舅，我给你提供线索！”沉香高兴道。

“唔？什么线索？”真君对这孩子一向慈爱，听他说起正事，瞧他积极向上，欣慰非常。

“蜀地一处地方，唤九龙居，其中中有人竟和官员勾结，做那权色交易！我亲眼见了那家伙，背影有些气派却做这腌臜事情的，舅舅，可以派去查人了！”

刘小郎君雀跃说完，久久没听到二舅回答，不禁疑惑去瞧，却发现对面的神君看着不大好，脸都青了。
