---
title: 诛心
date: 2019-10-03 22:49:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 清水
permalink: /pages/b907cf/
---

杨戬艰难地撑起身子，寒潭折射粼粼波光，打在他的脸上，冷得可怖。他颤抖着染满鲜血的薄唇，灵气流转的天眼流下一道嫣红，黯淡无光。

他的心里叫嚣着，怯懦着。视线都模糊起来，身体像是破开一个口子，叫他千年的修为生气都源源不断地流逝，他全身疼痛得叫人不敢动弹。

他快要死了，快要魂飞魄散，从此消失，三界之内再也找寻不到一丝踪迹。

<!-- more -->

他该不该坦然？“道貌岸然”的理想已经实现，就算是就此离开，又有什么可怨。他还有什么可以牵挂，还有什么能够牵挂？鲜血大口大口地吐出，早已麻痹的名为“难受”的感觉又一次席卷了他的身体。

看啊，其实他也没有那样的百毒不侵，在冷得让人颤抖的夜，在一个个布满惊恐和嘶吼的梦境之后，他是不是其实也渴望有一个人可以抚慰他的心灵啊？

别想了，不要想了，不能再想下去了。可是思绪这种东西，总会把他明明顾及到的事情毫不留情地翻出来，一遍又一遍地践踏他的感情——你说说啊，你做什么怕！

他的心好像被无数把锋利的小刀一片一片割做肉泥，你痛什么，你念什么？懦夫，你可承认，你快死了，你在想她！

杨戬看似平静地看着波光粼粼的水面，清冷恍若月光的波痕刺痛了他的眼睛。

他张开嘴，呢喃又痛苦地念出那句话，他在想些什么？

“我此生最大的愿望，就是披上那道……”

他在想什么？

倘若，倘若敖寸心……他死了，她还会像从前一样撕心裂肺，生死相随罢——余生那样长，他能不能也死皮赖脸地认为一下，他太难忘？他痛苦地闭上眼睛，却没有流下眼泪的资格。

你忘了我罢。

你是不是真的这么高尚，做戏得这样天真？她要是听见这句大逆不道的言语，就是当场冲过来给他一巴掌，他倒还能实现这个死前的梦想……不会，她心疼他，她是全天下最心疼他的人了。

神君的思绪已经混乱糊涂，他理不清自己的逻辑，他不知道自己在想些什么。

“就是披上那道，美丽的月光。”他几乎做出膜拜而卑微的表情，对着自己“求而不得的女神”。可是谁又知道，他的心里究竟想了些什么呢？他满心满意地想要见她，也自嘲自卑地想她还同以往一样爱他。她一定还惦记着自己罢？那么就别再那样懂他了，全世界独一份的理解，对于他来说太奢侈，对于她来说却太痛苦。倘若连他也消失不见，她该怎么样才好啊？

杨戬自嘲地微微扬起嘴角，满天神佛无一人窥得他低垂眼睑之下深藏的泪水。他真是伟大，真是周到，就连死了，也不忘为分离了几百年的前妻着想，不是嘛？

真的好久了，真的已经分开很久了。

他想她呀……到了死前，他还在想她。可是他不配，他没有给她想要的，一辈子都没能给她。

可是他明明……

杨戬支撑不住席卷而来的疲惫，远处仿佛有月光撒下来，照在他的身上。他不知道发生了什么，他再也不愿意关心这里发生了什么。他的思绪已经飘回了百年前的那些日子。

他的眼角终于沁出了一滴泪水，他知道的，他委屈极了。

他明明已经很努力了啊……可是怎么也抓不住那个跳脱百样的女子，她明明那么爱他，可是为什么见不到自己眼里的爱意呢？

他忽然感觉全身湿透，一阵风吹过来，冷得凄神寒骨。他睁开眼睛，发现自己站在瓢泼大雨之中。忽然福至心灵地转身过去，身后撑伞的女子，她是谁——是她，敖寸心！

她撑着油纸伞，一步一步地向远处走了，她背影单薄，令人读出她的伤心欲绝，凄凉无比。

他想要去追，却怎么也追不上，他徒劳地想要控制自己的身体，可是无论怎样努力，都再捕捉不到她的身影。

他崩溃地跪倒在地上，水溅起来，溅到他的脸上。

“敖寸心——”他绝望地吼叫，崩溃地哭泣，“你凭什么说我不爱你啊！！”

战神抱紧了自己的身体，哭得撕心裂肺。

“你凭什么啊——！！”
