---
title: 相携
date: 2019-10-13 00:00:00
author: 卡佳
categories: 
  - 卡佳
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 清水
permalink: /pages/f6a1bc/
---

宾客散尽，敖春与沉香交好想闹洞房，又碍于留下的都是长辈不好放肆，心里暗骂哪咤见色忘义只晓得同自家相好黏糊腻歪，连兄弟大婚都不来，眼珠子不知道转了几转，最后还是托辞要送赵小姐回府拜别了三圣母一家。还没来得及转身就被身后人叫住，司法天神最近也不知道是发什么疯隔三差五往西海去，听说西海大哥回回都把他拦在岸上，收了东西转身就走一点脸面都不留。莫不是真君老爷怀恨在心要找人算账？可他是东海的呀！可千万别找他麻烦罢……

<!-- more -->

“八太子，你西海三姐近来可好？”真君一身白衣在月下站定，借着月光还能瞧见衣料上绣了龙型暗纹。龙八太子被问懵了，怔愣半天才结结巴巴回一句，“挺，挺好的。”见鬼了，司法天神什么时候认识三堂姐的？那他去西海……不对啊！三界哪个人不知道二郎真君对嫦娥仙子一片痴心，自他记事起三堂姐就没出过西海，怎么可能认识这种天廷权臣。

偏那人听了之后只摇着扇子不说话，敖春一个小年轻哪能从他脸上看出点什么来，走也不是留也不是站在原地急得抓耳挠腮。赵小姐从旁边戳他一记，龙太子这才想起来还有正事要做，匆匆忙忙糊弄一句“真君暂坐，我去送赵姑娘回家”就脚底抹油。

圣母娘娘交代了儿子几句又让丈夫回屋才走到兄长身后，“我听说二哥往西海去的勤。”杨戬收了扇子转身嘴角含笑点点头，三圣母却蹙起眉头不大认可，“三公主如今解了禁，也不是两千年前那个流落在外的小姑娘需要二哥庇护。何况二哥对嫦娥仙子有意，不应当再与旁人纠缠不清惹得姐姐误会。”

一番话说得坦诚，哪怕一字一句掰扯也尽是对兄长关心体贴挑不出错处，杨戬脸色却阴了下来，奈何对妹子亏欠太多让他无论如何也硬不起心肠，只往前走了两步叹一声“你不明白。”圣母娘娘夫妻情深儿子孝顺，于感情之事有什么不明白的？两步走到兄长面前苦口婆心，“当初二哥为报恩娶了人家公主，一千年却没过两几天舒心日子，如今那解禁圣旨还是二哥折了功劳亲自求来的，也算两清了。何况四海富庶最不缺就是补品，二哥送去的东西人家未必需要，何苦回回被抹煞了面子叫那摩昂太子欺人太甚。”

若说三圣母不懂爱情，倒也不至于私配凡人将自己囚在华山二十年，若说她懂爱情，却是怎么也看不透自家亲哥这段孽缘。杨戬负手身后目光瞧得很远，“当初我也以为是寸心需要我，所以我和她成亲处处包容忍让。”轻笑一声带着些许无奈，“分开了才发现，是我需要她才对。”

劈开桃山却没能救出母亲，怀着满腔恨意宁愿葬身海底，是那个粉衣公主给他晦暗人生带去了一抹亮色。二郎少时急着成亲，人情世故却像一盆冷水兜头浇下，而那个姑娘舍去公主身份也要与他并肩而立。父母早亡，他不懂如何与妻子相处，其实龙女离家太早也是毫无经验，两个青涩的人就这么磕磕碰碰携手相伴千余年。若是没有三公主，杨戬早在两千年前就沉寂在海底，若是没有寸心，杨戬如何能找到属于自己的一份爱情？

身边的人常说龙女娇蛮闹得灌江口家宅不宁，外人终究是外人，他们不懂杨戬为何宁可自己也事事依着龙女。他自己原先也不知，只是顺着心意就去做了，待到那清冷神殿里才发觉自己有多贪恋寸心带来的温暖。

见兄长许久不说话，三圣母转而轻声提醒过两日八月十五家宴预备请嫦娥仙子一同来聚，也好让二哥与心上人多些时间相处，“二哥此番回天替我带句话吧。”杨戬微微皱眉犹疑，“既是家宴，仙子与我们非亲非故……”

“二哥身边总归还是要有人照顾。”

“放心，我定会将你二嫂带来。”​​​​
