---
title: 如昨
date: 2020-08-22 00:00:00
author:晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 已完结
tags: 
  - 已完结
  - 得寸进尺
---

# 如昨

## 【1.唯有归来是】

西方石寒山上有个石寒洞，洞中有只石寒兽于此作怪。百姓不堪其扰，烧香拜佛祈求神灵庇护，然雷部总计一百零八位正神连番出战，居然降它不下，此患连番上报，拾上官阶，今日居然闹至玉帝眼前。

<!-- more -->
 
自封神一战，天庭将官如何之多，威风八面，暂且不表。然而自古有言，道高一尺，魔高一丈。昔日有个齐天大圣孙悟空，打得哪吒三太子落花流水，今日石寒老怪一身铜皮铁骨，满天神佛无可奈何。

沉香嘟嘟囔囔走在林间小道上，顶着毒辣日头甚是乏累。见旁边哪吒小哥哭丧着脸跟了一路，忍不住弹弹他肩膀上扛着的乾坤圈，支楞着胳膊顶顶他：“哪吒大哥，怎么去见我舅舅，你反倒还不高兴呢？”

“我哪有？”三坛海会大神还嘴硬一番，随即又垮下小脸，“我哪还有脸去见杨二哥？”说罢狠狠啐了自个儿一口，还想贯个耳光，好歹给沉香拦下了。

“哪吒大哥住手，”沉香擦了把额头上的汗，“待找着舅舅，你还省下力气扇我比较妥。”

真君大人自奄奄一息被玉帝舅舅捡回昆仑之后，记忆便被抽出以做修补魂魄之用。昔日他众叛亲离，整得自己狼狈不堪，兜兜转转，物换星移，现如今守在床前的，到底旧日心底人。

三公主敖寸心，娇蛮也罢，决绝也罢，只道是，情深不寿，慧极必伤。他尽管还有旧部弟兄在侧，可粗野汉子家，哪里懂得照顾旁人？真君既与寸心公主相与一千七百多年，如何的癖好，如何的性情，早教三公主琢磨透了。

杨二郎自年幼之时，突逢家变，父母离散，一路坎坷艰辛，狡诈奸邪，早已看尽世间污秽丑态。一夕登临朝堂，一味黑时犹有骨，十分红处竟成灰。

可他一旦失却记忆，往昔百般仇怨如作飞灰。二爷自打眼醒来，头遭便见公主殿下温温婉婉端坐床榻边喂粥。此时心境简单纯粹的，除却新生稚童便是要属他，脑海空余些书本古籍，法术口诀，却缺少了人情冷暖，世态炎凉。三公主对他爱意深重，自然事事相依，处处体贴。杨戬身旁只这一个女子照顾，天长日久，竟对她依赖非常，事事都要以她为先，旁余一概不管。

敖寸心本来是王母提议寻来照看杨戬的。当日二郎重伤时，他污名甚重，如果传出他还在世的消息，只怕麻烦。但忠心耿耿如哮天犬之辈，终究照顾旁人不得，挑挑选选，还是只有往昔与之和离的敖寸心最为合适。

只因二人分别日久，没有磨灭往昔的情分，彼此却越发心心相印。三公主若见一个光彩焕发的杨戬，当然还要别扭一场，可是既然听闻他身受重伤，担心还多余，哪里还想得起往日的隔阂来。

后来外界风波阵阵，终归将二郎神的真意揭发，三界哗然。只是可惜二郎真君早已一命呜呼，再如何愧疚后悔，终不可得。如此又过了一百余年，杨戬自在领着一千二百草头神逍遥于昆仑山脉，娇妻在侧，好不快活。哪里晓得又逢石寒兽作怪一场，玉帝派人去请观音菩萨。菩萨独坐莲台，连儿天的就只会这一句话：

“贫僧保举一人。”  
“不知是何人？”  
“玉虚宫，二郎真君。”

## 【2.满喉清苦泪】

刚开始敖寸心还不甚愿意，只以为值官说的甚司法天神伤重危在旦夕只不过是那狠心短命鬼来请她的托词。再说他二人早就和离了几乎四百年，便是请人照看，那也轮不着她一个小小龙女来得合情合理。三公主只管死鸭子嘴硬，甫一见到人事不省的真君大人，早心疼的跟什么似的。

只因杨戬那个便宜舅母算计人颇为厉害，早拿捏住了敖寸心于杨戬的这一点七寸，好端端偏将她自海底提了出来。彼时真君大人已然记忆全失，身子骨倒恢复得颇为硬朗。寸心既照看他左右，少不得领教一番孩提时代狗讨人嫌的杨二郎是甚模样。

可惜三公主是妻子而不是母亲，一腔情爱皆寄托在杨戬的身上，加之二郎最会讨好卖乖，甚为嘴甜，便凡事都多有纵容，拿玉鼎真人的话来讲，便叫做溺爱非常。

杨戬醒来时，周遭的一切于他而言都是陌生的，脚踏边一只黑梭梭的狗儿哭天抢地地唤他主人，一群粗野蛮狠的汉子围着喊二爷，喊得他脑袋嗡嗡地疼。他有些害怕。

只有半靠在床边的女子，也叫他二爷，可声音软软糯糯，比起他们来温柔动听多了。她抚了抚他的胸膛顺气，然后把他轻轻扶起来，还倒了一杯暖茶来，仔细地服侍他饮下。

他觉得这个人对他可真好，模样好，性子也好，只看她一眼，就满心满意都是对她的欢喜。便不由自主地向她身旁靠，好避开那些好像随时会吃了他的主儿去。

三公主见他不说话，神色露出可怜，想是嘈杂吵他了，便叫了他们出去。待她自个儿回到杨二郎榻边，只牵起他的手，就被他稳稳地握住，不住摩挲，三公主不由得心中一动。

想来，她已经有一百年没再牵过他的手了。

从前二人还是夫妻的时候，杨戬很喜欢牵她的手。他的掌心温热而厚实，将她小小的柔荑完完整整地包裹住，仿佛天大的惊涛骇浪也不能将他们分离。他曾在某一个花好月圆的夜晚细细亲吻她白皙的肌肤，拉着她的手印在心房，喃喃低语，“执子之手，与子偕老。琴瑟在御，莫不静好。”

只是可惜，他们终于没能走到最后。

而多少年的栉风沐雨之后，他的手掌依然这样干燥舒适，宽厚而稳重，一如他守护在身旁的那一千七百余年。嗔痴也好，爱重也罢，早将彼此都融入对方的骨血里。分离经年，再无宁日。

寸心有些想哭，可知他上一次这样握着她，居然就是诀别之时呢？那时他发了狠般紧紧攥住她的手，可惜彼时的寸心早存决绝之意，为成他大业，永诀亦已不在话下。然这混账承了她拿终身自由来换取的恩情，偏偏张口就是戳人的痛脚。三公主承认自己从未对他忘情，当他濒死之时宣泄而出似乎压抑了多年的情感，她伤心得五脏都要碎掉。只恨不得一口一口把他撕成碎片，生啖其肉，好教一腔付诸东流的情意绝决逝去。

杨戬重伤之后，三公主本不欲过多询问。奈何身畔无人，那位圣洁无匹的仙子本就和他不是一路人啊，她根本，就不喜欢他。

爱恨嗔痴不过红尘之四味，愧疚怎么能够当成爱情呢？

杨戬，我真为你不值得。

三公主在他榻边坐了一会儿，怜惜地看着他迷蒙而又懵懂的眉眼，想要伸手去抚平他眉间的褶皱，伸手至半，又收了回去。

“我去给你端药。”随意找个借口逃出去的好，再同他相视许久，寸心大抵要绷不住这幅贤良淑德的模样，捶他几拳才好一解心头之恨。

哪里知道刚站起身，便被他紧紧攥住手。

“好姐姐，你别走。”

寸心惊得瞪大眼睛。

“好姐姐，你别走，”杨戬的神色懵懂而可怜，“我害怕，你过来些。”

## 【3.一把旧窗棂】

沉香虽老早听闻舅舅不服管教的顽疾，备齐提了许多珍奇玩意儿以待上供，也好教杨戬舍不下脸子将他赶出来。然他大抵低估了二郎真君跋扈的脾性，甫一进门，远远地听见真君大人隔了数道珠帘传出来的声音。
“你便是那个劈爷的小杂种么？！”

杨二郎将肩膀一抖，上身只在颈间系了一条凰彩龙纹金丝带，光着臂膀快步走出帘来。彼时沉小香被他一声响亮的呵骂吼得蒙圈了好一会儿，转眼便见自家舅舅九天阎罗一般走到面前，于他脸上投下一层阴影，一抬手便揪住他的前襟衣裳，将他整个儿自下而上地捉了起来。

“舅……舅舅……”揪得他有些喘不过来气儿，但只四脚四手地忙着救命。沉香比起杨戬矮了不止一头儿，倒教他轻飘飘地挥手晃了晃，松手便扔在地上。

正自庆幸捡了条小命回来，却听见上首杨戬啧叹一声：“倒算是老子丢脸，被你个小鸡仔子似的东西劈得半死不活，”他又回首看了看趴在地板上正咳嗽的外甥，自鼻腔里发出透着傲慢的一声，“哼。”翻罢白眼转身便回到宝座上，捡起身边的长剑弹乐取乐。

沉香仍机灵地在地上歪了一会儿，见杨戬似乎心情略好，便捂着屁股装出一副腰酸背痛的模样，诺诺地往前挪了几步，呲牙咧嘴地行礼道：
“沉香见过舅舅。”

杨戬看也不看他，仍摆弄着手里的小玩意儿，“同你一道来的那个小娃娃呢？”

“您是说哪吒大哥？嗐我正要和您细讲，他只因心结不解，故不敢随意来见您，只遣了我先行进来，问问您的意思，他再……”

杨戬不耐烦地打断他：“爷们儿家家怎么如此婆妈？我倒不管你多少人来，且说找我作甚，再作分辨。”

原是经石寒作乱一事，二郎真君还在人世的消息才得以传出。三圣母等欢喜雀跃自不必说，早在沉香离家之前，便已将一肚子的心酸咽进喉咙里去了。只因龙吉公主传了话来，道杨戬近日情况与他，倘若仍将他拿旧日模样来抵，十个沉香也请他舅舅不来。

彼时距杨戬醒来已然经过堪堪一百多年，当日他神思混沌，身孤意独，见寸心待她温柔，便当她是依靠。寸心倒教往日顶天立地的郎君这一声“好姐姐”唬得半天说不出话来，待回神，又觉心酸不已。

往后她便留神关照他，将他身世往来一一说给他听。杨戬这才慢慢地晓得，三公主不是姐姐，乃是他的夫人。之后他伤势大好，能够出门活动，便同鹰犬蛟马并一千二百草头神游猎于昆仑山间，修习文治武功，大有进益。

二郎真君生性叛逆，是天生的反骨，如此无人约束，便愈发飞扬跋扈。除却家中夫人，居然无人管束得了他。好在他心性纯良，且无野心，平日只要逗得夫人高兴，便何事也顺好、何事也没有了。镇日所忙，不过招猫逗狗。今天采几朵夫人喜欢的鲜花，明天捉一只油光水滑的小兽。再拿玉鼎真人的话来讲，便是为博美人笑，烽火戏诸侯。

倘若回府时不慎划破了衣摆，寸心见了，便少不得说他几句。这时他乖觉得很，口口声声夫人息怒。三公主做了二郎真君一千七百多年的正经夫人，却极少自原来的他嘴里听见这两个字，大多数时候，真君大人只喜叫她一声闺名，将“寸心”二字轻轻巧巧地吐出，在唇齿间咀嚼了数百变，然后再柔肠百结地脱口而出，倒还不如杨夫人那一声轻快的“杨戬”来得利落。

大概日间四野开阔，光彩明媚，伤心之事往往藏匿在心底深处。再至夜静无人私语时，寸心轻抚着杨戬无忧无虑的眉眼，细听他梦呓“夫人”二字，却又无端生出许许多多的惆怅。

三公主自小便是最最纠结的，儿时父王送回一对明媚光鲜的珠玉，叫她挑选一只，她往往就要为难许久，最后反复更改，终归不得开解，徒增烦恼。长至成人，倒没有在家中过得几年光景，只于海边惊鸿一瞥救下了某个担山逐日的煞神，一眼便是万年。

当她称心如意地与杨戬在一起之后，又总是无端地纠结一些琐碎小事。这些事情于当时胡闹，总看不通透。可是过后细细思量，如何的缘法，如何的隐情，三公主自思，原来怪不得那气出家门去的玉面郎君。

她曾在西海岸边足足思索了三百六十年，将自己前半生之中的每一件事情都翻来覆去地咀嚼上许多遍，只盼能够从中悟出一个完备的道理，用以填补她凄苦的前半生。可是反反复复，期期艾艾之后，最终也不过流下一帘最最悲切的泪水。只因她终于了悟，那个她切切盼望的人，那个她笃笃幽怨的人，恰恰是最为疼她的那个人。

恍然想起旧日舒服的暖风吹拂过发梢，她笑闹着扑进听心姐姐的怀里，得她一句“都成了亲的人，怎么还这么胡闹。”

那时候杨戬站在她的身后，眼中是她从未读懂的欣喜与愉悦。

她倾慕的那个白衣少年，她一心爱重的那个沉痛的天神，早在悲悲切切之中磨灭了眼中的光彩。可知卿心似铁，到底一句“千年的折磨”如何讲得出口，再不可考了。

寸心梳理好杨戬的鬓发，替他吹熄了烛火。

梦中的杨戬再不会流露出至深至痛的神情。他所经历的那些离别和伤怀，早就随着开天神斧的重创寂灭而去。他是杨戬，但大抵，再也不会是当年那个灌江口的杨家二郎了。

## 【4.混沌情意事】

沉香将事情原原本本地告知杨戬后，被连人带礼地扔了出来。

哪吒同他大眼瞪小眼，皆感不妙。果不其然接下来的二三月中，他俩深深体会到了什么才叫做六亲不认的二郎神。

月下三公主探完亲回家之后，在杨戬府门边狼狈打地铺的两只终于得以住进杨戬的宅子里。当时沉香还是第一回见到自己传说中的舅母，远远地看见一帮军容整齐的彪形大汉列队前来，及近时，才发现当中只一位檀衣红裙的龙族公主，四面八方被保护得严严实实。

身边小哪吒兴奋地喊了声：“嫂子！”

嗐，嫂子？这位是哪吒的哪门子嫂子？沉香的脑袋当机了一会儿，过后一拍脑门儿——原这位便是舅母她老人家罢！

二郎真君本来好好儿地坐在厅内宝座上百无聊赖地弹剑奏乐，甫一听见门外的动静，连忙一撩袍子站起身来，三两下跑到院落内，正远远地瞧见敖寸心回来。

“夫人！”杨戬顿时便高兴了，两步并做三步跑出门去，越过门槛时的飒爽英姿教一旁的沉香和哪吒晃瞎了眼。

真君径直跑到寸心身边，笑嘻嘻地拉起她的手手紧紧握住：“夫人终于回来了，我想你想得好苦！”侧身将寸心揽住，便要将她迎进门去。

“等一等，”寸心捏捏他手心，朝方才的声音源头寻去，只见一瓣绿油油的莲花叶儿乍一跳起来，朝她挥手：“嫂子，嫂子！”

“哪吒？”寸心正愣着，哪吒已拽上沉香跑过来了。一顿寒暄自不必说，昔日哪吒天不怕地不怕，唯独对这位三公主发几分怵，她同杨戬接旨和离之后，哪吒还为她愤愤不平，总说二人交情还算不错。

将事情简明扼要地讲过后，哪吒同沉香还道寸心定然十分善解人意地，将这个小忙顺道帮掉，哪知三公主摇摇头，拒绝了他们：“我只愿你二哥好好地待在这里，还希望你们另请高明罢。”

“唉，舅母，”沉香冒出来，“除了舅舅，世上还有哪路神明降得住那只妖兽？舅舅神通广大，只同咱们走一遭，马上就回来！”

这句话倒将马匹拍得十分之好，杨戬现下是个年轻气盛的小伙子，狂得自诩天下无敌手，倘若寸心不在这里，怕是当即就提枪上马杀至石寒除妖去了。他正要上前答应，又听闻三公主道：“你便是沉香么？”

彼处沉香点点头，寸心当即皱眉，忍了又忍，终于忍不住将话说得重了些：“你们当年将二爷重伤到那般境地，如今怎么还能如此坦荡地来请他降妖？”见哪吒和沉香面露愧色，不由得叹了口气，又道：“我知道二爷若不失记忆，一定不会责怪你们，倘若闲时来耍，我仍当你们是朋友。若还要请他赴险，恕不远送！”说罢拉着杨戬，转头回府。

“夫人息怒，”见寸心脸色不好，杨戬揽住她，将她纳在怀中轻声细哄，“我自然听你的话，不同他们去。如果你还不高兴，我出去帮你把那两个小子捏扁了！”

“好啦！”龙女果然被他逗笑了，“只要你好好儿的，我便开心了。”

真君动容道：“我自然好好儿的，只要……”他的手在寸心腰间揉了一把，附身凑到她耳边轻啄她的耳垂，“只要夫人在我身边，我便哪里都好……”

龙女羞得轻轻地捶他，被他拦住腿弯横抱起来，放在手上颠了两下，大步走进寝殿里，放入鸳鸯帐内，胡闹不休。

## 【5.幽梦小重山】

沉香和哪吒住在杨戬的门府中有些日子，然真君不是忙着掏鸟摸鱼，便是忙着待弄花草。当然，这是在他俩见的着他时他在做的事。大多时候，真君腻歪在敖寸心身边。他俩曾经想在这种时候去寻三公主再行劝说，结果红着脸被丢了出来。

早在百余年前，杨戬就同寸心再修旧好。他刚刚醒来时，三公主仍有心结，虽然照看他左右，但夫妻之礼未全。真君恢复利索后，白日要同一千二百草头神外出修习骑射兵法，他的这些旧部们虽然忠心耿耿，但一个个儿均为五大三粗的爷们儿，聚在一处，免不了笑话间荤话百出。杨戬听在耳中，记在心里，始知夫妻之间原来还有这样多的花样以供玩乐。刻日回家后，便想要同龙女亲近。

二郎真君肉身成圣，体壮力强，纵然受伤，风采依旧不减当年，需求一度惊人。倘若不教他晓得这档子事，倒还好些，这会子一旦通晓，血气方刚，哪里还忍耐得了？三公主昔年和他做过夫妻，是以有些地方不甚同他避讳，未曾想到有这一辙。杨戬怀揣满门心思回家，当晚坐在榻边，只见她挽起袖子，铺床叠被间，白皙的小臂露出大半。

控制不住将视线往下挪了挪，杨戬难耐地滚动了一下喉结。她领口似乎也隐约敞开着，晃得他心焦意燥，呆呆看着，只喃喃道：“小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。”

寸心手边整理着他的棉被，随意地问他：“你说什么？”没等他回答，凑过身来，习惯性摸了摸他的额头。

她凑得那样近，鼻尖似乎要碰到他的脸，杨戬可以清晰地嗅到她身上甜腻的香味，垂目一扫，她白皙嫩滑的肌肤登时一览无余。

郎君顿感一股热流上脑，伸手便拉住寸心的小腕，翻身覆过去，将她一把按在床上，亲了上去。

唇齿相依间熟悉而轻柔的感觉在脑海里炸开，一发不可收拾。杨戬凭着肉体的记忆，啄吻她软糯的唇，撬开她的牙关。等到寸心的丁香小舌被他缠绵地吮吸，他才惊觉自己熟稔的动作，沉浸于龙女的美好中。

三公主哪里料到他如此，初时愣了一会儿，待到杨戬熟悉的气味包裹了全身，她恍然从旧日的记忆中苏醒过来，连忙推拒。

敖寸心的力气岂能同杨戬相比，自然推拒不开。素日她说一，杨戬绝不会说二，然俗话说，牡丹花下死，做鬼也风流，此刻正欲望当头，真君是个血气方刚的儿郎，事到如今，怎生还有忍耐的余地？

杨戬直将她按在身下，脑中混沌辩不清道理，直觉拨开她的衣料，胡乱揉搓着，只想着要同身下的心肝宝贝儿一同共赴极乐巅峰。直到她哭起来，他慌忙回神，连忙松开对她的桎梏，下一刻寸心扬起手，结结实实地给了他一巴掌。

清脆的响声回荡在寝殿内，杨戬微微侧过头，难以置信地看着龙女。她尚且抽抽噎噎地挣扎，一双玉臂死死抱着胸前，遮挡住泛滥的春光。

三公主素日怜惜他将将大好的身体，莫说动手，重话都从未讲过一句。他不知道这件事为什么值得她生这样大的火气，营帐内的兄弟不是说，夫妻间合该要做这档子事儿的么？

大抵是刚刚弄疼她了罢？那，那便自然是他不好，要打要骂也使得的！杨戬想通了这一节，忙伸手去握寸心的手，想要温言软语向她道歉，可寸心躲开了。

“夫人，弄疼了么？都是我不好！”真君见她眼角淋漓的泪花，马上着急了，“给我看看，我给你吹吹罢，我晓得错了，下次再也不敢了，好不好？你莫要躲着我，将手给我瞧瞧……”

“你让开！”寸心红着眼死命推搡他，杨戬见此连忙起身，还待再哄，身子还未凑近，就教她顺手拿起身边的琉璃瓶掼了过来。杨戬不躲不闪，被瓶子正中额角，划出一道血痕。

“你！”寸心哪里料到这个冤家会如此，心里又急又气，身子倒是实诚早奔上去扶住他流血的额角，情急之下将他按坐在榻边，扯下衣角的布料变幻出一条白绫，为他包扎止血。

杨戬倒不在乎这些细枝末节，只捉了她一双腕子，切切道：“我知错了，寸心要打要骂都使得！”

三公主可不是那么好糊弄的主，不说还罢，闻言反倒教他气笑了：“你这般轻薄，还不教我打两下出气么？！我道你重伤初愈才多些担待，你却如此！好拾掇拾掇剁了你那劳什子，还当姑奶奶那么好欺负么？！”

杨戬却不解其意，只因他当夫妻之事应为寻常，敖寸心不该是为了此事而生气的。此刻他听不懂敖寸心这番话，却不大敢反驳，只暗道，只要你高兴，便是我没有做错什么，平白无故要打我，那又有什么干系？是以他略思索了一会儿，将她的手放到脸边，侧头吻了吻，再仰头看着她道：“那你打罢。”

“你……你！”好好的郎君怎变得如此无赖！且看他重色贪欲的模样，和昔日清风朗月的灌口二郎哪一点相似！寸心气得直哆嗦，当他此话仍旧是意欲轻薄，气恼间，将深埋在心底的忧思层层叠叠地翻捡出来，又放大了无数倍，将往日的哀伤、愁绪、悲切，一股脑尽数爆发了出来。

## 【6.妆匣照镜梳】

是了，曾经那个风度翩翩的郎君，早就在华山之下，带着他的爱，他的遗憾，灰飞烟灭了。倘若灵魂没有了记忆，空余一副躯壳，他可否依旧是那个人？

想她敖寸心半生困顿于一个情字，这样些微的事，还参悟不透么？他再如何爱护，再如何深情，终究，已经不再是她喜欢的那一个了。

三公主爱的那个杨戬，从万里碧空坠落海底，带着灼热的恨意，一身的傲骨。白衣染血，风度翩翩，刚正不阿，英武不凡。他确然活着，可早已灰飞烟灭一般无异，再也寻找不到半分踪迹了。

大抵除开她，没有人再会追忆灌口的二郎，没有人还会在乎他了。倘若连敖寸心也放弃了、也妥协了，二郎，二郎，他该多可怜啊？

枉付一身的心血，为他人做嫁衣裳。

寸心看着面前的杨戬，心头一阵悲凉涌过。

他变成了更应当令她喜欢的模样，可是她爱的那个杨戬啊……

再也回不来了。

——

三公主回西海去了。

杨戬千般忏悔，百般恳求，却没有挽回她的一点怜悯。他不吃不喝，坐在房顶看了一夜又一夜的星星，四野孤寂，每每只觉衣单体凉，凄神寒骨、悄怆幽邃。

一日睡时，恍惚间，他好似瞧见寸心向他招手，嘴里只说：“再见、再见。”他要去追，可是哪里追得上呢？一双腿竟似灌了铅，有千斤重，只看着龙女越走越远，越走越远。他哭着喊着找她，只余白茫茫厚地高天，遍寻不见。

“别走、别走！”他梦中哭求，有一双轻柔的手，抚上他的脸颊，细细揉开他眉间的褶皱，擦去他满头的细汗，可却止不住梦魇缠身，他惊叫一声，自噩梦中惊醒，一晃眼，面前的不是敖寸心，又是何人？

“姐姐，好姐姐！”他心中大痛，一时苦痛和喜悦占据心头，大悲大悸间，喉头苦涩，一把将她紧紧抱住，好似稍稍放松，她又会消失不见。杨戬依在她怀中放声大哭，哽咽间，断断续续道：“姐姐，你不要走，倘若，你不要我，我便再活不成了！”说罢仍呜呜地哭，寸心如何哄，总是不听。直过了夜半三更，再无力气，才依在寸心怀中徐徐睡去，脸上犹有泪痕。

他接连几日不眠不休，殚精竭虑，忧愁以极，最为伤身，是以此刻放下心神，睡得格外香甜。只不过忧思仍在，拉住寸心的手，用力去掰也不肯放开。

三公主只不过回了一趟家，谈了几回心，想通了一些事儿，将自己那一点纠结解开了，便回来了。不承想她不过闹了几日的脾气，杨戬便成了这般模样。

她摸了摸他长出胡茬的下巴，心疼得很。

他自醒来便事事只依赖着她一个，若要闹气事小，她敖寸心已经活了近三千年，怎么这一点小事还想不通，还要和他别扭呢？

杨戬早非当日的杨戬，他心智初开，若有什么地方做错了，温言点醒他就行了，何苦闹什么劳燕分飞。如今他记忆不全，极其脆弱，自然禁不住这样闹腾，她这么对他，是不是太不公平了？

——

杨戬清醒时，寸心仍旧坐在他床前，手中拿着温热的毛巾一下一下擦拭他的脸，恍然便是他第一次见她的场景。

他愣了一小会儿，看见窗棂外的阳光薄薄地透进来，照在她的脸颊上，描摹出金色的轮廓，美艳无极。

寸心转眼便瞧见他醒了，定定地盯着她看，于是将手中的棉布放下，附身下去探了探他身上的温度。动作间教他握住的那只手稍有挪动，被他立刻察觉，针扎般连连放开。

三公主手上乍然一凉，低头去看，对上他一双慌张的眸子。顿了一顿，只好亲自去抓他缩回的大掌，轻轻地握在手心里，揉上一揉。

倘若是往日光景，郎君早就将她小手捉住，放到嘴边亲了又亲。今日他战战兢兢的，不敢忤逆她的动作，也不敢稍越雷池一步。三公主叹了口气，起身想要去端茶几边的药盏。

杨戬却以为她又要走，顾不得许多先拉住她，在她柔柔的目光中又期期艾艾地换做她的衣袖，紧紧抓着不放，踌躇片刻，软软地开口，仍带着鼻音，莫名有些糯糯地：“姐姐做甚都好，我……我知错了，可别再走了，行嘛？”

他仰头看她的眼睛水汪汪地格外招人疼，寸心霎那间将心中一碗名为怜惜的爱意全然打翻了，怎还忍心见他困顿的模样？转身三两步，扑到了他的怀中，伸手揽住他的项子，深深埋入他宽大的怀中。

“傻瓜、傻瓜。”她撅着嘴，拉着他僵硬的大掌，教他搭在自己的腰间，同以往那样抱着她。然后扶着他宽阔的肩膀，几下蹬掉碍事的鞋袜，爬上他的床榻，完完整整地给他整个抱住。

杨戬的臂膀一向宽大，许多时候相对而立，可以替她遮住刺目的阳光。此刻龙女依在他怀里，心中踏踏实实地，多年心间的那一丝缝隙，都严丝合缝地填满了。只觉得，甚么记忆，甚么斯人，再如何也比不得眼前这一个活生生的小爷。

她探索着攀上杨戬的脖子，坐在他的腿上，同他视线齐平，四目相对。两人的鼻梁一向高挑，如今亲密地蹭在一处，更显般配。杨戬有些受宠若惊，条件反射想要去拥住她，却又恐她反感，待她小小地一个缩在怀中，已禁不住煎熬搂住她的小腰，以防她滑下去。再一抬头，寸心已经攀了上来，双手捧着他的脸，将一双软唇凑过来，吻在他半张的嘴上，含住下唇，轻轻吸了一口。

杨戬脑中轰地一声响，炸得皮骨酥麻，气血倒流。

唇齿相依间熟悉的气味和触感窜入神经，杨戬细密的唇肉看似有棱有角，却意想不到的柔软，寸心将小舌伸进他的牙关里，勾起他的舌头，纠缠在一起。温暖而踏实，充满激情欲望与爱意的吻交织，龙女满足地谓叹一声，抱着久违的夫君亲了又亲。

亲吻一向很能令三公主感到舒适和被疼爱的愉悦，往日多由杨戬来做，今天换成了她来主导，一样能将自己撩拨得颠三倒四。只可惜面前的夫君仍是那副身经百战的肉身，魂魄却干净得要命，这时该动的情欲皆撩动了，却还不晓得伸手来抱一抱她。

只好由她自己来。

三公主吻罢他的唇，早将他吻得面红耳赤，喘息粗重。杨戬只道亲吻是两人贴在一起就算作数，哪里想得到还需吮吸搅弄，这下和她亲密得相互融入了对方的身体，津液纠缠相交，分开时一缕银丝没入衣间，好不淫靡。

不等他回过神来，寸心素手早顺着他衣领的空隙钻进了他的里衣。龙女微凉的小手柔软地按在他胸膛上，一把抓住他的胸肌，抚摸揉捏，指尖撩拨过来，两指捻住他一点嫣红，轻轻地向上提。

“嗯……”他哪里经得起这样的刺激，一声闷哼，却不知为何胯下那物充血涨大，硬硬的高高翘了起来。寸心正坐在他的腰上，臀尖一根又热又硬的棒子抵过来，如何还不知是甚？

他倒守得住念想，龙女眼底已教欲望充盈，只贴过来时，就已经有湿意。杨戬衣衫穿得薄，此刻她稍有挪动，淋漓的水渍怕是要漏出底裤，淌到他小腹上去了。

倒不是杨戬守得住，只不过他心思单纯，只曾略略听说过，不曾见过，便不做他想。此时有应，已是身体自行反应，箭在弦上，不得不发了。

龙女又想着无他的日子里每至情期多用药物压制，虽神智清醒可身体意愿是怎样也骗不了人的。她一双素手思考间已滑到他的小腹上，稍微抬起臀，拉出被她坐在身下的衣带，反手解开便探了进去。

杨戬本听话地任由她摆布，直到她柔荑抚上他的腹肌，他喘息间肌肉狠狠地起伏着，忍受着仿佛要将人撕裂般奇怪的感觉，不疼只是叫他发热发涨，整个人好像要爆开一样。

“姐姐，求你，”郎君终于忍不住扯住寸心的衣袖制止她进一步的侵犯，“我……我好难受……”

二郎真君染粉的面颊一片春色，双唇微开间吐出滚烫而火热的气息，眼角泛红有稍许湿意弥漫，端地惹人怜惜。寸心拉住他的手，移至腰间，搭上自己的系带，引他稍一用力，拉开了自己的衣物。

鮫绢滑落间她一身白嫩饱满的皮肉呼之欲出，被艳红的肚兜堪堪遮住，相衬间有别样的味道，半遮半掩倒比赤身裸体更加催人欲望。杨戬手脚僵在原处，只一眼扫过，心知盯着不妥，却再挪不开视线，只觉愈发地涨，涨得坚硬如铁，难受不减反增。

寸心已耐不住拉着他的手，按上了自己柔软的胸脯，勾住他的脖子贴过去，软唇凑近他的耳边，轻轻呵了口气，婉转道：“二爷摸一摸，就不会难受了。”

“我……”郎君呼吸快得要命，胸膛剧烈地起伏着，“我，我不敢……”

龙女倒不疾不徐起来：“为什么？”然说话间，作乱的小手居然沿着他的人鱼线缓缓下滑，滑到不像话的程度，还在继续往下。

“我怕……姐姐生气……嗯……”他声音狠狠地一顿，浑身紧绷，身下粗壮骇人的命根子，居然被她一把捉住，轻轻地揉捏起来。

“都说了不是姐姐，”龙女似个妖精一般扭动着细软的小腰，揉捏着，褪下他的亵裤，“二爷忘了，寸心是你的夫人啊……”话音未落，她扶住杨戬的巨龙，翘起软臀，徐徐坐了下去。

“嗯……啊……”百年未曾开垦的甬道狭小而紧致，同他粗壮伟岸的性器契合到了极致，每推进一寸，挤压摩擦间产生的快感都像是要把交合在一起的两个人溺死在欲望中。杨戬早分不清该进该褪，极乐的刺激下死死地抓住身下的床单，待她完完整整地把他吞进来，汗水都已打湿了额发。

寸心只将他吞没，腿已止不住地发软。小腹下涨涨地被他塞满了，淅淅沥沥淌出水来，沿着交合只处流下，沾湿了两个人的胯间。她见这木头眼中似要喷火，手脚却还规规矩矩地不敢动弹，当即不顾酸软的尾椎，搂着他的项子，翘起臀套弄着上下律动起来。

吞吐间别样的舒爽激起了更深的欲望，寸心耐不住研磨下滔天快感的哼哼唧唧起来，软糯声音飘到杨戬耳中便成了催情的良药。他已管不住自己，上首难耐地捉住了她上下跳脱的一双嫩乳，下首支起身子，搂过龙女的小腰，上下顶弄起来。

三公主挠痒痒一般的频率怎能同九尺郎君发狠的肏弄相比，寸心前半段的主动已叫他销魂蚀骨，苏爽非常，激起的欲念便不是一时半刻可以磨灭的了。两人一个久旷之身，一个躯体蓄欲，却初尝情事，干柴烈火，一触即发。寸心受不住，只叫他戳了几下便瘫软在他的怀里，嗯嗯啊啊地不住叫唤，被杨戬按在怀里，一面揉捏她一身酥软皮肉，又亲又摸，一面狠狠地顶弄抽插。

“爷……可轻点罢……嗯……”她想使力逃开些奈何杨戬按得死紧，肉柱进出间软嫩的穴肉外翻，折磨得她酸痒难耐。杨戬双手自她脊背滑下，捏住她的臀尖情欲地揉捏起来，配合着抽插的动作将她往肉茎上按，脆弱的花蕊狠狠撞上他的性器，寸心死死地抱紧他，指甲已陷入他的脊背，缠绵地尖叫一身，下身痉挛绞缩起来，喷出一股白灼浊的热流，沿着被夸张地撑开之处流出些许，大多困在小腹中，愈发地涨。

高潮过后龙女浑身无力地瘫软在他怀里，柔肠百结间蹭蹭杨戬的下巴，樱唇微开软软地叫他：“二郎……”可不知点了他哪一处火，闷哼一声拥着她调转了个方位，把她按在床上，一挺身又深深地撞进来。

“啊……啊……”冲刺一阵快过一阵好似没有尽头，寸心腰腹被拿住，只好伸手去推他的小腹，只是太远推不倒，反而把自己折腾得腿软，“慢一点儿……啊……要坏了……”

“不会的……”杨戬终于开口，附身抱住龙女亲吻她的唇舌，“我轻轻的啊……”

“呜！”这是被又一个俯冲撞晕的寸心，“你哪里有轻轻的……嗯……”

这场情事激烈地持续了一个下午，待到日落西山，房间内充满了靡靡之气，寸心瘫软在被窝里，衣不蔽体，香汗淋漓，教杨戬搂在怀中，尚不能平复气息。

“夫人，”杨戬握住她的肩膀，凑近她香软的颈脖间舔吻吮吸，低沉的嗓音嗡嗡地传入寸心耳间，“从今往后，不许你再离开我了。”

“真酸，”寸心听杨戬说这种话，打了个激灵，翻身回吻他，“好罢，唔……就听你的……么……(づ?ど)”

## 【7.华衫险峰行】

当日敖寸心回归王府，念及旧日交情准许哪吒与沉香二人居住在王府内，二人盘桓于此已有半月。初时感于旧事自有一番感慨，但他两人此来本为说动杨戬出山除魔，杨戬一心听从敖寸心之言，她既不许，自然无可劝说。到得第十五日，两人皆已急切起来。

石寒山之兽祸乱三界，屠戮百姓。天界好手虽多，但仙法修至得以受天庭征召的地步时，至臻高手一人之力，足可抵挡次其一层的千军万马。这与凡人武林间格斗决然不同，凡人之力固然有穷有尽，但仙法的修习实在无穷无尽。修习武功的凡人无论内功如何深厚，假使百数人源源不断地向他进攻，终究有耗尽其体力的时候。但神仙的寿数不尽，仙法的修炼也就无边无际，倘若一人身负上古血脉之力，且天生聪明绝顶，但得修炼无上功法，便是千千万万人向他挑战缉拿，也定然拿他不住。是以天庭向来广纳栋梁贤才，不拘于往昔功过，便是为了云集高手，使三界拜服。往日的孙悟空如是，杨戬亦如是。

石寒乃上古妖兽，普通泛泛固不可及它，纵天庭众手下凡相除，也未见得马到功成，反有名声受损之害。为护三界生灵，昊天大帝不得已将杨戬行迹吐露，此番哪吒与沉香前来，只可成功，不可失败。

其实杨戬自伤愈之后，每日进出于王府之间，所接触的都是自己往昔部下及门府忠仆，再则便是三公主及她自西海领来随侍的侍女。众草头神自撒豆成兵起，无不对他忠心耿耿，所令即使舍命也要遵从。而敖寸心爱他深逾骨髓，晓得他三百年间的苦楚，见他奄奄一息于床榻间后，怜惜之心自不必说，只是于大节稍加劝解，于小节更是言听计从。阖府上下独依杨戬一人的意愿，使他依着骨子里的天性骄纵起来。若遇人稍有不顺他意，则定要同其辩论道理，令其折服才罢。若有人不服他武功法术，他不将之打得服服帖帖，跪地求饶，绝不罢休。此为少年心胜，倘若以言激之，不出三句，他立即便要赶至石寒山除那妖兽。但一来有三公主不允在先，二来两人畏于杨戬昔日尊威，不敢妄言，所以拖到如今。

杨戬自来并无什么可以平辈论交的玩伴，自从哪吒与沉香住进他的府邸，每日总有机会相遇，渐渐与他熟稔起来，杨戬每日外出狩猎时，也常有邀约。杨戬与哪吒本就是金兰兄弟，生性皆叛逆，且言谈之间，甚为推崇侠义之道，豪气干云，一见如故，恨不得再行补全当年结交之礼才罢休。沉香颇沾了哪吒的光，有时大家提及当年旧事，杨戬听他不畏强权，孝顺父母，也得有几句赞赏。到月末时，三人已相处得十分之好了。

哪吒与沉香心中惦念天庭政事，待等到月末，焦急前方战事，遂决意铤而走险，陈其利害。想来以杨戬这幅侠义心肠，非去帮了此忙不可。于是寻到杨戬，将石寒兽如何如何厉害，天庭如何如何受挫，生灵如何如何涂炭，玉帝迫不得已下，派遣他二人来求他帮忙之事说了一遍。

杨戬听闻此言当即想要答应，大丈夫男子汉，岂有做缩头乌龟之理？然话到嘴边，忽然想起夫人不许之言，当即踌躇起来。

三公主本一心只在他身上，石寒凶险，她自目睹华山一战后杨戬伤势之惨烈后，再不舍他涉险。昔年追捕孙悟空时也曾有此一幕，但当时的她心性单纯，只以为杨戬便是顶天立地的大英雄，左右伤他不得，去又何妨？但当杨戬回府后，褪下寝衣，小臂肩膀上露出肌肉撕裂之伤，她方知杨戬并不是三界无敌，他也会因单打独斗而受伤，也会因她一力主战而生气，从此再不劝他打架，即使有战，也是担心居多。

然二郎真君此时记忆已失，当日的爱恨纠葛，血海深仇，抑或勾心斗角，早就在他脑海中一哄而散。他自知本领高强，遂不解敖寸心为何不允前往。但他心中对夫人奉若神明，便是她做错，也绝无违背之意。是以纵然不解，却仍旧顾念她的言语，不敢松口。他听哪吒一番慷慨陈词，心潮澎湃，这番顾虑便渐渐松动，待得他再劝，便只有坦言：“你嫂子不允，我自然要听她的才好。”

哪吒闻言道：“二哥向来有勇有谋，去与不去自在二哥，到回来时，再同二嫂赔个不是，也就是了。”原是从前话到如此，杨戬已依他言除妖去，待回程时不免采买物品，或是珠钗，或是狐裘，总归要一并带回哄顺夫人才好，常教众兄弟笑言调侃。

杨戬却道：“不成不成，夫人定然要生气。我只要她高兴，那才是第一等事。除此之外，皆算做第二等事。”

哪吒不免哑然。他虽活了数千年，心性却总是不长，跟着诸位哥哥调侃几句还省得，倘若要开解，那便万万不能了。幸好有沉香在侧，小子年纪不大，情根却生得与他母舅一般长，此时劝解正好不过。如此不得不感慨昊天上帝用人之准，鬼神莫测。

“舅舅此言差矣，您却不晓得，世间女子，倘若一言说是，那便是不是。”他随口胡诌，言语放得诚恳，便如当真有其事一般：“倘若她说不是，那其实又是‘是’，变幻莫测，您还需反其道而治之才好。”

杨戬一愣，问道：“甚么？”

“您可知，舅母虽然口中不愿您去，可心中却隐隐盼望您去的。她只是担心您的身体，怕您遇到危险而已。”他与哪吒一道数月，早将杨戬与敖寸心昔年的旧事打听了个干净，如今便将受降孙悟空之事独挑出来，专讲三公主劝旨之事。其间添油加醋，删减情节，更加大为引导。三公主一来伤感往事，二来忙于照顾，从不与杨戬提及旧事。他早有探求之心，苦于无门打听，只得按下此思。如今乍一听沉香之言，说得还是这样一件千年之内数得上位分来的糟心之事，登时气得火冒三丈。

“他奶奶个熊，老子当年忒不是东西也！”真君一掌将茶几上的杯盏震碎，兀自还气得眼眶发红。遥想当年自己居然以一副歹毒心肠，说出这样混账的话，将夫人欺负得这样可怜，愈发生气。右手一晃，随即幻出三尖两刃刀来，当中一顿，即道：“带路！且教老子剁了那只蛮子的兽掌来，同我夫人下酒！”

## 【8.盈缺自有时】

敖寸心气到腮帮子涨得圆鼓鼓，吼他：“我没生气！我为什么要生气！”

杨戬：“……”
——

三人起了兵器，径奔下山去。耳旁风声飒飒，哪吒在前带路，杨戬燃了满头怒火跟在后面，恨不得立时飞戟斩上石寒山去。他法力甚高，脚程愈快，不多时二人便将沉香远远抛在后面。

不多时二人飞至山前，迷雾锁空，只能改做奔行。二人提一口真气，疾奔出百里，眼前迷雾渐开，忽然听得前方兵戈交接之声，哪吒纵身一跃，大喝：“二哥，到了！”

杨戬凝神一顿，闭上双目，颔首掐诀，额上闪烁不定，忽然现出一只神目，精美绝伦，正缓缓张开，放出一阵阵金光，登时将满山遍野的白色障毒照耀探透。正见那厢一个青面獠牙手持琵琶的武将弹手一拨，飞沙走石间迷乱洞首一只白毛老怪的耳鼻，哪知妖兽蛮力胜而神智低，似魔礼青这等扰人神智的法术克它不住，一扬石柱般的前肢将他狠狠抛开。魔礼青只闷闷哼了一声，远远摔在地下，五窍涌出鲜血，显然伤得不轻。

杨戬微一皱眉，眨眼收束金光，提起长戟，怒而笑道：“好妖兽！”挥刀便砍。他使的是长兵重器，天生一身蛮力，纵砍间，居然同那只妖兽斗得旗鼓相当，丝毫不落下风。

此时魔礼海已持珠赶到，施法除去山间一众毒障。三界众仙皆在水镜之前，见毒雾渐去，魔礼青躺在五六丈外，呕血不止，先是一惊。又见兽洞外兵戈交接间隐隐擦出火花，一将手持三尖两刃刀，玉带金甲，不是杨戬是谁？

凌霄宝殿中已有小仙惊呼：“二郎真君！”“真君终于来啦！”“还是要真君才降得住此贼！”长者则较为稳重，但皆连连点头。又有昔日杨戬的生死兄弟，至交好友等，皆曾与他生过嫌隙，后来真相大白，痛心疾首，直至今日终于见他，不由百感交集，黯然神伤。

再说这厢山中，杨戬持三尖两刃刀与石寒兽战得天翻地覆。他自重伤痊愈后，记忆全无，但浑身玄功内力深厚，世间少有敌手。他生性虽不喜用功，但一来毕竟终究不是当年灌江口无忧无虑的孩童，二来对敖寸心言听计从，三来根骨奇佳，聪明绝顶，加之昆仑山上精妙武功数不胜数，多年习练下来，武艺愈发精湛，竟隐隐有盖过当年之势。

杨戬当年称顶三界之时，尚为灌江口一无所事事的反贼头子。后来他成了天庭权贵之中首屈一指的神君，打压妖魔鬼怪、罪仙犯臣的机会便多了。久而久之积攒出一身的实战经验来，无人能敌，至于武艺功法的修炼，却又稍稍滞塞一层。

倘若遇见寻常妖精，自然万万不是杨戬的对手。可是倘若不幸遇见了诸如孙猴子一般的高手，实战经验便是重中之重。杨戬自伤愈以来，每日混迹昆仑山间，除却猎回些灵兽小怪，哪里碰见过正经的对手？见妖兽法力不在他之下，先是一惊，好在功力精纯、武艺高强、生性嚣张，大开大合地急砍急架，竟隐隐有取胜之势。

二郎真君提戟斗间，乘胜将那只面貌狰狞的妖怪逼退了三四步。石寒兽身形巨大，稍一后退，身子已在洞口临近。周围的天兵天将早与妖兽缠头数月，本围在一旁呐喊助威，见此情景齐声呼和提醒：“真君小心，别教这厮跑了！”

杨戬凝目一望，正见妖兽后脚撤入洞中。那方窄洞奇诡怪谲，妖雾弥漫，深不见底。若被它溜将进去，他不及石寒兽精熟地形，纵然有天眼神目，不惧雾障黑暗，狭窄石道中武功施展不开，八九有失手之祸。是以神君提戟一架，百忙中不忘呵声道：“我省得！”回身一脚踢过。他这一脚虽看似平平无奇，其中却蕴含了先人降龙掌中“出手三分，自留七分”的道理，只一脚便要打得敌人退无可退，避无可避，转圜精妙，此时决计无法破解。真君身上神功一凝，脚上有千斤之力，正踢在妖兽天灵盖上。那只石寒兽一时劲力大泻，血浆迸溅，当即毙命。

杨戬此时是少年人的心性，棋逢对手本就兴奋，此刻一击取胜，自然喜悦不已。三两步上前，抬手便要割下妖兽的首级与兽掌。众人见真君马到功成，欢呼雀跃，天兵天将摇旗呐喊，齐声赞颂。杨戬耳边是山摇地动的欢呼声，心中畅快，正提刀割下，哪晓得耳后忽然现出一阵破风之声，速度奇快，居然躲闪不及，一掌击在他脊背上。那石寒兽，居然不止一只！

若是二郎真君不曾失忆，只凭他累累战绩，即使取胜，防备之心只高不低，偷袭自然伤他不到。但如今的杨戬初出茅庐，喜悦间，身后空门大开，被带着深厚妖法的兽掌重重一击，一时劲气撞入奇经八脉，火辣辣地生疼，胸口闷痛不止，鲜血止不住地上涌，喉头一甜，呕出一口血来。他被这一掌打得狼狈，心中大怒，强运真气，回身一指隔开妖兽大掌，天眼顿开，射出一道夺目金光，登时穿过妖兽狰狞的右眼，从脑后穿透而出。那妖兽倒在地上，抽搐两下，绝了气息。

杨戬将浑身内力合而一击，再无他力抵挡在经脉中横冲直撞的外劲。天底下的功法，至纯至正皆是“出手三分，自留七分”，虽将敌手一击毙命，却已大大违背此道，运气间经脉承受不住这样大的力道，额间天眼沁出血来，浑身剧痛，又呕出三四口血，再也支持不住，软软倒下。

## 【9.何处不是春】

杨戬睁开眼时，逆光见到一个女子坐在榻边，抬臂捋顺他的发丝。他下意识以为是敖寸心，便伸手过去拢住了她的掌，却听她一声轻唤：“二哥？”

杨戬惊地猛然坐起，只见榻边一个温柔美丽的姑娘，身着暖黄色的衣裙，大方娴熟，面容若皎月玉盘，柳眉凤眸，秀丽非常。

真君连忙缩手，别开目光，生硬道：“你是谁？”

“二哥，”那女子说话的声音也温柔到了骨子里，也不在意他的抗拒，轻拉他的衣摆，叹道：“我是你妹妹，我叫杨婵，二哥可听说过么？”她自小流离，只有杨戬这样一个亲人与她相依为命。如今时移世易，杨戬与她分别近三百年，再见时，却早已不记得她这个妹妹了。

“妹妹……”杨戬皱了皱眉，想了想，点头道：“确然如此，夫人曾同我说过，我是有一个妹妹，叫做杨婵。”随即他转头过来，将三圣母打量了一会儿，见她美丽贤淑，想到自己于世上孑然一身，除却妻子，居然还有一位如此乖巧可亲的妹子，当即生出些亲情来，对杨婵说道：“原来你是我的妹妹，妹妹，你好啊。”

三圣母一时间有些哽咽，又不肯在难得的相逢时教哥哥看见眼泪，只好垂眸忍了忍翻涌的情绪，这才起身去扶起杨戬，笑道：“二哥，你从前都唤我三妹的。”说着，两个人下了养病的小榻。真君随她走出屋子，这才发觉自己如今身处一处奢华灰暗的巨大宫殿中。此地没有阳光，也没有任何清心有趣的植株，巨大的一轮银盘倒扣在天边，更显得四周肃杀萧瑟，回廊里燃着鲛油烛火，楼阁亭台装潢得精致贵气，地下铺着厚厚的毛毯，可见此间主人如何位高权重，贵气逼人。

杨戬见四下并无别人，便问三圣母：“三妹，这是哪里？”

杨婵心中又是一酸，轻声道：“二哥，这是真君神殿，是你的府邸。”她将杨戬带到回廊尽头，那里安置着一道小几，几个蒲团。二人分别坐下，她方才接道：“二哥在石寒山受伤后，沉香将你带回了神殿。我已经用宝莲灯替你疗伤，好在伤势不重，已经痊愈。二哥运气试一试，可还有哪处不畅快的？”

真君依言，将真气在体内运行了一个周天，只觉神清气爽，脉活顺通，随即睁开眼，笑道：“并无不妥，多些三妹了。”他此时方从沉睡中苏醒，见了杨婵，询问事由后，忽然觉得不妥，于是问道：“不知我睡了几天，这些日子来，仁佑王府可曾派人来看问？”

“二哥是想问，嫂子有没有来寻你罢？”三圣母闻言一笑，遂调侃他：“兄长可要小心了，嫂子这会儿得了我的讯，已在赶来的路上，我听草头神带来的回信，看样子显是气得不清呢。”

杨戬登时一个激灵，暗道夫人最恼的便是自己受伤了，他未曾告知便提刀而去，龙女还不知要如何生气呢。此刻即使杨婵在身边也不顾了，当即焦急起来：“我这回可闯了大祸，可如何是好！”

三圣母晓得他从前便怵三公主几分，往年倒即使心头慌乱，总归面上从不显出，刻下忘记了那些沉甸甸的包袱，倒活得自如起来，一时间感慨不已，喷地一笑，拉着他的胳膊道：“二哥莫急，你看——”随即自宝莲灯中幻出一只晶莹的琉璃瓶来，“这是你从前的记忆，我已经使宝莲灯自你的血脉中分离出来。”她将琉璃瓶递给杨戬，说道：“二哥且自斟酌，要不要重拾过去两千年的回忆。我往日只道你恢复记忆后，咱们一家才得以团圆，可是现下看来……”她看着兄长俊朗的面庞轻叹，“二哥，你这样也很好。”

从前的记忆，只如一道繁重的枷锁，勒得杨戬喘不过气来。如果忘记这一切可以让他活得快活一些，那么有没有兄长的招抚，于三圣母而言，又何必画蛇添足？只要哥哥好好地，那便够了。杨婵看着他，依稀见到灌口那个偷她玉镯的杨二郎，一转眼，已是两千年过去了。

“二哥拿了这东西，自行抉择，倘若哪一天想要记起来了，就把它喝下去罢。”

——

敖寸心来时，杨戬晕得躺在榻上都直打跌。

他抱着脑袋在宽大的床上滚来滚去，脑海中纷纷乱乱地，只如打碎了五味瓶一般。那只琉璃瓶里的东西太上头了——真君只有这样一个念头。

敖寸心本来听说他受了妖兽重重的一掌，急得魂不守舍，星夜赶来将将听门外的草头神禀报说真君伤势已经痊愈，这才堪堪放下心来。待到了二门外，方才念叨着要狠狠地骂上这厮一顿，便见到了这样的场景。

急忙上榻去探看他，却见真君并无缺失，只不过活蹦乱跳得有些过分。于是敖寸心气呼呼地按住他，轻拍他潮红的脸：“这是怎么了？”

“夫人……”杨戬的脑子此刻是一团浆糊，“三妹的酒实在太上头了些。”

“……”

——


真君闹了大半天，入夜时终于安分下来，枕在夫人的腿上，被她用柔软的厚被团起来，只留个头在外面。龙女一手探入他胸口细细地抚摸新添的那道伤疤，看着他无辜的脸又是生气又是心疼，咬牙切齿道：“王八蛋！”

“我不是王八！”杨戬迷迷糊糊地抗议，拽着寸心胸前的一缕头发不肯撒手。

三公主不由得腹诽：“你确实不是王八，你只不过是王八蛋罢了。”嘴上还是顺着他哄：“好好好，那你是什么呀？”

“我是……我……”他埋在龙女怀里蹭了蹭，认真道：“我是一只小猫咪。”

“……”敖寸心愣住，心跳登时快起来，“呃，为什么？”

真君眼底里满是迷蒙，显得无辜而可怜。他嗓音低沉而沙哑，说话轻柔，软软糯糯地，忽然抱着龙女欢快地叫唤起来：“……喵喵喵……喵～”

三公主的脸腾地涨得通红，忍不住笑得打跌，指尖捏住杨戬的耳朵轻轻揉了几下。他的耳朵很软，手感十分不错……趴在她怀里酣睡的样子，确实像是一只软耳朵的小猫咪。

## 【10.何时复西归】

说来，敖寸心这是第一遭到真君神殿。这个地方阴沉昏暗，本是专为恶贯满盈之辈而建，倘若不是为了看望哥哥，即便是杨婵这个亲妹妹也并不喜欢往这儿跑。

三公主与三圣母皆已算是饱经沧桑之人，何况昔日也曾有过相伴十余年的缘分，虽之间平添了几分尴尬，但明面上的交流仍可做得亲亲热热。此刻二人坐在前庭的月华花树下，伴着几盏孤茶聊得还算愉快。

隔着近百年未见，昔日冰清玉洁的小姑子已然做了婆婆，而过去曾与兄长生死决别的嫂子仍陪伴在哥哥身边，两人心中不禁感慨万千。就着繁茂的花树，寒暄几句过往之后，好似又没什么其他的东西可以聊了。寸心默默地望着远方，半晌憋出一句：“杨府被他改成这样，倒远不如从前了。”

细心下来打量这处殿宇，三公主只是觉得陌生而已。她在这个宅子里生活了一千年七百多年，却仍旧找不到真君神殿有哪一点同以前是一样的。

“是啊，暗沉得简直不像是人能住的。”杨婵叹了口气，指尖缓缓旋转茶杯，轻声感慨道，“我曾劝过二哥将庭院整治得亮堂一些，他却告诉我，漆黑和压抑的地方，才能压尽世间的丑恶。”自从他接旨上天的那一刻起，便注定了要和最黑暗脏污的东西混在一起，而摒弃从前的坦荡与光明。

三公主的目光里透出惆怅来，直觉想要规避那段她不曾参与的艰险时光，却又不得不矛盾地想要窥探杨戬没有她在身旁的日日夜夜。曾经她在西海苦苦思索了三百年，日子寡淡到她自以为是地认定，自己早已将执着和爱恋埋葬了。

然而不是的，寸心苦笑。只怕杨戬勾一勾手指，就能把她从心中的佛门里勾出来还俗。即使在见到浑身是伤的杨戬后，她依旧可以欺骗自己说自己的妥协是因为他失去的记忆与差点丢掉的性命，可是直到今天踏入真君神殿，她才醒悟过来，这段折腾了两千年的爱情，其实从没有一刻真真正正地熄灭过。

庭前传来脚步声。

“在说什么呢？”回廊处转过一个剑眉星目的白衣神君，笑声爽朗，缓步走来。他披散着的头发还稍显凌乱，但面色红润，神清气爽。额间耀目的天眼金光闪闪，衬得他整个人仙气飘飘。

杨戬走到庭下，提起茶壶给自己斟了一杯，再凑到敖寸心身旁坐下，手掌搭上她肩膀摩挲她的小臂，笑道：“是了，夫人与妹妹定然是好朋友才对。”

三公主碍于杨婵在场不好直接发难甩开他，只好伸手去拧他腰间的软肉，见他剑眉痛得一僵，这才满意地哼了一声：“我同婵儿说话，你来捣什么乱了。”

真君好脾气地赔笑：“我昨日才认识了妹妹，本来还想介绍你们相识，看来十分地多此一举了。妹妹同你应是同我更熟才是。只不过我记不起从前的事情了，还要劳烦你们多同我讲一些才好。”

他这句话在三公主耳中十分坦荡，在杨婵听来却十分奇怪了。看向杨戬时，却见他趁敖寸心着手起茶时不着痕迹地瞟了她一眼。

杨婵瞪大眼睛，僵了一会儿，轻飘飘地转换了神色，继续与敖寸心有一搭没一搭地攀谈起来。

## 【11.不识星辰旧】

相比于三百年未曾踏足真君神殿的夫妻二人，杨婵反而更像是这里的主人。在杨戬第三次拐到错误的回廊中后，暗自赞叹其演技精湛的三圣母煞有介事地同敖寸心说：“二哥这不认路的毛病倒仍是一绝啊。”

三公主叹气道：“没有哮天犬在身边，他出门儿便找不着回来。”二人相携而行，领着故意上蹿下跳的杨二爷来到门口，便要作别：“既然他醒了，我们这便要回昆仑山去了。”

杨戬杨婵兄妹同时一僵，又不动声色地掩饰过去，对视一眼，便由杨婵道：“嫂子，你们既然已经回到神殿，那就……别再走了吧？那些老朋友也一直想和二哥见一见……”

说到这个，杨戬反而头痛起来。绝不是他这个人重色轻友，一来一伙人嘘寒问暖的未免尴尬，二来要他在兄弟们面前演个傻子未免太丢脸。虽说脸面这种东西早八百年前便被他丢得影子都不剩，但该顾及的时候他也还是会顾及一下的。

身旁的敖寸心拒绝道：“这就算了，他还是回昆仑山清修较好。这三界的是是非非，往后还是别再来打搅他了。”她似乎察觉到语气有些硬，忙又补充：“婵儿若是想他，咱们常常来往也无不可啊。”

杨戬顺势拉过她的手，应和道：“听夫人的，听夫人的。夫人说什么就是什么……”

杨婵绷不住噗嗤一笑，说道：“谁想他呀，只常来看看嫂子你，咱们俩可一向是要好的。”她轻轻拍了拍敖寸心的手，向二人道别：“本来想的是你们送我走，现在倒变成了我送你们走。待会儿过了殿门，你们往左侧的回廊边绕出去，免得被门外的兄弟们遇到。待到了王府，一定差人给我报个信……”说完眨了眨眼，“快走吧。”

三人道了别，杨戬与敖寸心依言绕出神殿，运起纵地金光术，一路向西而去，不多时，便回到了仁佑王府。

杨戬拉着敖寸心的手跟在后面，随她进了王府。一旁的侍卫向他们行礼，见杨戬对他们视若无睹，倒也习惯地毫不在意。三公主三步并作两步走入寝殿，还没等杨戬跟进来，砰的一声关上了门。

“哎！”真君眼疾手快地一仰头保住了自己的鼻子，忍不住皱了皱眉，正想反手一拉打开房门，却忽然顿住手，耐着性子，学着那个二货的杨戬哄人：“媳……媳妇儿，夫人，我我我知道错了，你别生气，气大伤身啊——没事儿你打我两下也行？可别不见我……呃，”

接下来是什么来着？

杨戬扬起手狠狠地给了自己一巴掌，视死如归地咬牙切齿道：“好、姐、姐。”

寝殿中传来三公主叮叮咚咚的脚步声，她唰一声开门，急急走到杨戬身前，抬手便抚上他泛红的脸颊，眼神里盛着满满的心疼：“做什么又这样，我不是告诉过你不许动手吗？”她揉了揉他的脸，见他呆呆地杵在原地看着自己，忍不住轻捶他：“发什么愣！话也讲得磕磕绊绊。”一边数落他，一边还是牵着他进了寝殿。

杨戬小声嘀咕：“那不是怕你生气么。”

二人拨开帘帐，帐下晶莹剔透的玉珠相互撞击发出叮叮当当的声音。寸心拉着他坐在床边，取了一盒茉莉香气的药膏，轻轻地抹在他的脸上。

真君微微皱眉道：“就一点小事，还值得涂这东西。”

三公主诧异地抬头看他，奇怪道：“你往日不是最喜欢这茉莉花膏的味道嘛？哪里有个小磕小碰便要赖着我来擦。”说着伸手便要探他衣摆，“说你伤了后背，昨日夜里瞧着并不仔细，将衣衫脱下来，我再瞧瞧。”

她自己将话题转过，杨戬也乐得不去解释，依言褪下了衣物。他的衣服都是敖寸心自王府带过去的，颜色较为鲜明，穿上后端像个十七八岁的少年郎。可三千岁的杨戬是不一样的，他的气质沉稳而内敛，眼底有他自己都察觉不到的阴沉和狠厉，剥下那一身掩饰的衣装，他转过身来，再握住敖寸心的手时，气息沾染了别样的霸道与欲念。

三公主素白的指节搭上他的腰，想要叫他转过身来，却猛地被他展臂搂住。寸心诧异地抬头看他，四目相对的一刹那，她被他灼热的眼神吓了一跳。

“你……”

杨戬的声音是陌生而又别样熟悉的沙哑：“伤早好了。”说罢，他弯腰扛起敖寸心，不顾她的连连惊呼，将她扔到了床上。

## 【12.芙蓉折蕊饱】

杨戬压着敖寸心滚进了被窝里，在粉粉嫩嫩的帐幔中俯首去亲吻她颈间的肌肤。三公主推搡着他，推不动，便拿四指轻轻地拍了拍他贴在自己胸口上的脸颊：“别……我还生气呢……别闹……杨戬！”

他却不停地吻她，把她胸前饱满的肌肤从衣衫里剥出，大掌从她肩头悄悄地移过来，覆盖在最高峰的圆润处，完整地拢在掌心里，缓缓揉捏起来。薄唇轻碾她的锁骨，然后更加向下，把软软的嫩滑的肌肤含进嘴里，又吸又舔，让它沾上自己的味道。

听她责骂的声音越来越小，尾音已经染上了别样的缠绵，真君呼吸愈发粗重，感到身下早早坚硬粗壮起来，难耐地顶在她小腹上，微微蹭了蹭，坏笑道：“那先做完，再生气，好不好？”

敖寸心一拳捶在他肩膀上：“谁愿意和你生气？谁愿意……嗯……你偏要不听话……你偏要……我以后都不管你了，你爱去哪儿去哪儿……嗯……你离我远点儿……”她越说，杨戬就越发过分地撩拨她，将她的衣裙解开，只剩下一根细细丝带拴着清凉的肚兜。寸心不断推拒他，却怎么也腾挪不出他的怀抱，直到那根滚烫的热物贴在湿意泛滥的软肉上，粗鲁而又旖旎地摩擦起来，骂人的话不知不觉变成了难耐的呻吟。

杨戬揉着她的小腹，含住饱满的乳肉，在她的惊呼声中用舌尖逗弄可爱嫩红的乳尖，透过额前几根遮挡眼睛的碎发，用一双色气的眸子盯着她因为情欲翻涌而泛红的脸颊。寸心不时睁开眼睛，偶尔看他一眼，待辨别出他眼神里如狼似虎的饥渴后，仿佛忽然被打开了身体某处奇怪的阀门，她双腿缠绕上杨戬坚实的窄腰，委屈地搂住了他的项子，以微微的摩擦轻蹭来舒缓腿间的渴望酸痒。

“坏蛋。”敖寸心每到这个时候都会眼泪汪汪地看着他，惹得杨戬吻过她脸颊时，忍不住轻轻地咬了一口。

好像水蜜桃。杨戬咂咂嘴又吻过去，一手扶起蓄势待发的粗柱，摩擦了两下，深深地顶进去。

“啊……”快感夹杂着一些不可避免的涩痛涌过来，让龙女缩紧了脚趾，眼神空泛。二人紧紧搂着在宽大的床榻上往里滚了些，湿滑的甬道将那根契合而又刺激的粗壮完全吞没，杨戬托着寸心的臀，让她骑在自己的身上，款款摆动腰肢，小幅度地做起来。

龙女喉中飘过几声不可遏制的娇吟，没几下便软软地趴在杨戬的胸口不肯再动。杨戬知道她格外喜欢在这个时候撒娇，穴中满满地纳入他的物什，即便此刻龙女要取他的性命，恐怕他也会急切地拱手奉上。

杨戬的身体果然被最大程度地取悦了，被小穴含住的肉茎不受控制地激动起来，发红发硬。他揉着敖寸心的臀尖，连连上顶。硕大的头部连连挤进狭小曲折的湿滑密道，连番摩擦让快感堆积在血液中，沸腾至全身，在脑海中炸出绚烂的烟雾。二人已不再满足于小幅度的律动，性物奇痒难耐，猛地一翻身滚过一旁，杨戬将她按在身下，扯过一旁的软枕垫在龙女腰下，额间沁出细密的汗珠，放肆抽插。

蜜水源源不断地流出来，沾染于囊袋上，被杨戬擦了一些在掌心，然后情色地揉擦在龙女柔软的小腹上。她的嫩肉被浸湿，显得愈发水光潋滟，惹人采摘。薄薄的皮肉下肉茎狰狞地显现出它的样子，涩涩的痛意积攒出更多水，淅淅沥沥沿着交合出留下来，带出几分白浊，使逼仄处更加湿滑紧致，将他硕大的柱头夹住，挤出几滴浓稠的精华。

快速的顶撞已经渐入佳境，两个人相互缠绕着攀上快乐的巅峰。杨戬颈脖处青筋暴起，不时闷哼着，穿着粗气轻啄一口被他顶坏的敖寸心以示安抚。龙女喉间抑制不住地呻吟，一面想要迎合他，一面却又承受不住激烈的抽插，只好律动着求饶，这在杨戬眼中，便成了暧昧的欲擒故纵。

敖寸心与杨戬重新在一起三百年，彼时的真君记忆全失，即便使用着同一副身躯，躁动起来仍像一个毛头小子。而如今的杨戬老奸巨猾，手段频频，在床笫之间更是技术老辣。龙女睡了许多年血气方刚的少年郎，乍一同这个心机深沉的老男人上床，身体复苏的记忆和别样的新奇使她莫名地亢奋，没战几个回合，便哭哭啼啼地抱着杨戬泻了身。

趁着甬道阵阵收缩的极致体验狠狠来回了几个回合，郎君在她高潮的余韵中三浅一深地缓插。看着身下的龙女娇艳地喘息着，胸前的饱满随她呼吸柔柔起伏，他忍不住一掌揉捏起她的乳肉，另一只手凑到她脸颊旁，蹭了蹭，然后强迫她把自己的食指和中指含进嘴里，搅弄她软软的口舌。

敖寸心无意识地嘬住他手指吸了一吸，然后睁开眼，伸手抚上他不断律动的下腹，按捏他的腹肌。龙女的手微凉而轻柔，勾起杨戬心头一阵阵邪火，最后停留在他稍显夸张的胸肌上，欲拒还迎地轻薄起他来。

许多年不曾体会过身心交融的感觉，这样的男人是招惹不得的。真君被逼红了眼角，胯下那物狠狠地去撞她的花心，撞得她汁水淋漓，连连惊叫。敖寸心捏着他的胸肌，呻吟道：“你……今天……啊……怎么这么……坏……嗯……”

第二次顶点很快在杨戬老练的撩拨下到来。敖寸心蹬直了腿，左躲右闪逃不开那话儿的顶弄，最终在快感的折磨下沁出几滴眼泪，难耐地发出一声格外绵长的娇哼，小穴颤抖着，喷出一股股蜜液来。

这一回郎君深深地沉在里面，紧绷着脊背享受她阵阵的绞缩，随着粗喘闷闷哼出声来。待龙女大汗淋漓地回神，他又附身埋入寸心波涛汹涌的乳肉中，一下下地向深处顶。方才泻身两次的龙女敏感非常，却实在提不起力气去推他，只好连连告饶。他啃着她香软的皮肉口齿不清地哄她：“寸心……寸心……舒服吗？我这么做你尽不尽兴？嗯？”

“寸心”二字，她已经许久不曾于杨戬口中听到了。三百年来，杨戬爱她，更敬她，只要她稍有拒绝之意，他绝不肯冒犯一二。他永远小心翼翼，只怕自己做错了哪一点，敖寸心便会丢掉他，离他而去。这样的夫妻二人即使和睦甜蜜，却终究是不对等的，她无意给杨戬套上感情的枷锁，却并不懂得怎样使他们回到从前。

今夜的杨戬与以往不同了，叫她想起，自己深深爱慕的那个郎君。他霸道，强势，一身正气，有自己的原则，却又会在原则之内，给她一些别样的偏袒，只是一个倔强的眼神，便教她深深地折服，即使搭上了两千多年的纠葛爱恨，也在所不惜。

这样的快感是身心交融的，她紧紧抱住杨戬，感受着他的脉络，只可惜迷蒙之下领略到的愉悦，使她错过了这个认出他来的机会。三公主一向是个迷迷糊糊的小龙女，感觉先于思绪，在体验到杨戬带给她的别样快乐之后，会回味的也仅仅只是甜蜜。

最后他们相拥着一起摆动，杨戬大汗淋漓地抱着她，急急抽插了几十个来回，深深地埋入花心，将浓浓的精液灌进龙女的小腹。

紧绷的身躯绵软下来，杨戬翻了个身，把敖寸心搂进怀里，揉揉她的头发，低头轻吻她的额头。

三公主抱住夫君的腰蹭了蹭，伸手摩挲他的下巴。短短的胡茬刮在指腹，稍有些痒。她抬头去看他，见那家伙英俊的眉眼盛满了弥足，不由得轻笑，忍不住轻唤他：“二爷……”

杨戬的心跳漏了一拍，细细咀嚼着这句许久不曾听到的称呼，却不动声色地迎合她的爱抚：“夫人？”

“没什么……”三公主柔柔地笑，在他的怀里找了一个舒服的姿势，抱着他：“睡吧。”

——

所以说拥有一只小奶狗也是很苦恼的事情——敖寸心如是说。不小心说错话了吧，他就会躲起来悄悄地伤心，可可怜怜。

## 【13.云鬓催折腰】

清晨时昆仑的雾气还笼罩在半山腰，阳光照耀下云海翻腾，仙气最为浓郁。杨戬已经出师千余年，如今恢复了记忆，便没有不去拜会一下师尊的道理。

这些年来十二金仙都在各自的仙山闭关清修，只在三百年前为救治杨戬这个三代首座弟子时回过一趟玉虚宫。如今神宫中只有元始天尊一人在殿内闭关，平日不为外物所扰，但既然首座徒孙要来，便也没有不见的道理。

两个道理加起来，杨戬这一遭便是来得十分之划算。真君运起纵地金光术来至玉虚宫下，沿着竹林之间的玉阶拾级而上，浓郁的仙气充盈在鼻息间，运九转玄功略一调理，通体舒畅。他这些年来经年累月的伤积攒在体内，胸口时有闷痛，纵然在濒死之际被昆仑十二金仙结阵救下，但外伤可由人治，内伤却只能依靠自己。因为失了记忆，伤了根基后无法运动调理，石寒兽一战后，杨戬身上的旧伤便零零落落地暴露出来。今日前来拜会师尊，也存治伤之意。

天尊许久不见外徒，难得兴致不错。邀徒孙下了一盘棋，依照其近日的进益稍加点拨后，赐下几枚仙丹。谈典论道一番，杨戬再出玉虚宫时，金乌已下至半山。

仁佑王府虽开在昆仑山脉中，但群峰绵延几千里，出允许峰后至山门处，昆仑弟子不得施术出入。待他一步一阶下了山，再驾云回到王府后，夜已深了。

因着昨日晚间的一番折腾，三公主不幸没能早起。午间梳洗后不见杨戬，问罢侍从，只道王爷出门狩猎去了。

真君近年来倒是常常喜欢牵黄擎苍地游荡山间，然而像今天这样不告而别却从不曾有。寸心虽觉奇怪，但也未曾起疑。天色渐晚后，等在寝殿内迟迟不见杨戬回来，迷迷糊糊地依在榻上睡了。

待后半夜真君披星戴月地回到王府，三公主已经睡得十分之沉，以至于杨戬将她抱起来放进被窝里也没能清醒。本来在等人的龙女嗅到郎君怀里熟悉的清香，不自觉靠过去环上了他的颈脖，踏踏实实地进入更深一层的梦境。

——

黎明时分还未破晓，三公主睡足了精神，稍稍有些动静，便自然而然地清醒过来。

昏暗的光从窗纸间透进来，在夜里待久了的瞳孔放大，一几一物都瞧得清晰。她被一个结实有力的胳膊紧紧抱住，身后的怀抱异常滚烫。龙女微微侧头去看，只见身后的男人面容恬静。天气有些热，他又贴得这样紧，后果便是睡得面色潮红，满脸是汗。他无意识地搂着身旁的女人，一只手不知何时已伸进寸心的衣下，握住她的软肉。更过分的是，他胯部紧贴她的臀，正无意识中慢慢地向前顶她。

三公主俏脸一红。

大抵是阐教推行阴阳交合的理念贯彻到了功法的各个角落，即便没有那个奇怪的意思，杨戬昨日得到的仙丹阳气仍旧太重。他既然身负九玄玄功，不至于无法消解，但过后的一点点后劲却是无法避免的。

敖寸心艰难地转过身，抵住他的肩膀往外推了一下。不想杨戬猛地皱眉，下意识将她一臂捞住，死死按进自己的怀里。他的动作快而熟练，在他清醒之前，肢体就已经先行反应，牢牢护住龙女后，反手便要提刀。

在后腰一摸，并没有探到自己的折扇，怀里的三公主发出憋屈的呜呜声，真君这才醒过神来，连忙松开了手，将快要被憋死的敖寸心解救出来。

“你干什么呀！”被他的小动作吵醒，推了一下还被其闷得半死不活，三公主的小脾气上来了，连打带挠，一下下捶在杨戬结实的胸口上，冲他发起火来。

真君老爷也十分冤枉，他几千年来干惯了刀口舔血的勾当，以至于夜间有甚响动便会条件反射地摸刀。这个习惯在他和三公主刚刚圆房时便被她诟病许久，并且纠缠不休地替他纠正了将近两千年，稍有起色后，他俩却接旨和离了。以至于后来在危机四伏的天庭中水深火热地煎熬时，杨戬的这个坏毛病愈发顽固，常常整夜整夜地睡不着觉。

“好了，”杨戬的脸上泛着不自然的潮红，不知道是不是因为刚刚从睡梦中醒来，嗓音异常地沙哑，“抱歉，没憋坏吧？嗯，来让我看看。”说着他的手便精确地捏住了龙女的下巴，将她的脸捧起来，在她颊边重重地吻了好几下，然后把她抱在怀里，摩挲着寸心白嫩的小臂哄她：“寸心乖啊，我错了，睡觉吧，睡觉吧……”

他大抵困得紧了，大抵也本来就没有认真地行骗，这一下，连敖寸心也发现了端倪。

## 【14.暖帐生情潮】

质问的眼神扫过他的脸，敖寸心却不知道应该怎么表达心中的疑虑。窗外的梧桐随着夏风飘摇，发出沙沙的响声。在这个静谧的夜晚，好像有什么东西变得不一样了。

“……你今天喝酒没有？”三公主撑起身，轻轻抚过郎君英俊的眉眼，细细描摹他微微闪着金光的天目，语气平静而柔软，就好像是不经意间的一句闲话家常。

杨戬不说话，只是把脸埋进了她柔软的臂弯里，嗅着龙女身上腻人的甜香，感慨地呼出一口浊息，摇了摇头。他将寸心的腿勾住，然后翻身密密实实地压住她，勾着她想要接吻：“寸心，我刚刚梦见你了。”

三公主心头又是一紧，声音闷闷地问：“梦见我什么了？”

“梦见你跟我吵架啊……你把我的府邸都给砸烂了，”他眼角上挑着，一双风眼风情万种地挑逗她，拿低沉沙哑蓄满了欲望的嗓音勾引她，“你往我的脸上打了一巴掌，我气不过——你说，有哪一个动过我二郎神的人，还能全须全尾地活下去呢？”

被他极富技巧的手法撩拨起腰窝来，龙女禁不住酥软了一身的皮肉，她努力地攀附着杨戬的手臂，不愿就此在他身下沉沦。三公主再开口，不知为何带上一丝哽咽的意味：“然，然后呢？”

“然后我就和你打起来了啊，”杨戬坏笑，大手抚摸着她的腿，放肆地一捏她饱满的臀肉，“打得你娇声求饶，打得你的小角儿小尾巴都冒出来了……你还拿小尾巴勾住我的腰呐，然后求我说，‘二爷，轻些疼罢，寸心受不住……’ ”

“你——！”敖寸心被他说得羞愤不已，指着他要骂，却又委实想不出要骂些什么，急红了脸，“你，你！”

真君眼眉一挑，张嘴将指着他的小指头含了下去，拿牙齿轻轻地撵了撵，然后将她抵在自己肩膀上的手拉下来，引她伸进自己敞开的衣襟里。

她被他硬拉着，小手握上他湿漉漉的粗柱，霎时浑身都烫了起来。龙女的身子与他太过契合，就像是天生便要与他颠鸾倒凤一般，稍一撩拨便抑制不住地情动。她的腿根处早已湿漉漉一片，还倔强地呸了他一声：“不要脸！”

“你是不是骗我……啊……”她本想说杨戬是不是早就想起了什么，却还一直瞒她骗她，却不想郎君却会错了意。被她泪汪汪的眼神盯住，他只好一把将寝衣拨开，教她握住的肉筋找准了位置，重重地顶了一下水光潋滟处。

“没骗你啊，真梦着你了，这不就是——”他拉着她的手上下撸了撸，教她小手沾满了白浊的粘液，“不就是刚刚梦里留的嘛？”说完他架起龙女两条玉腿，轻车熟路地蹭了蹭她，扶稳粗筋直直顶入。

浑身都酥软开，欲望的畅爽席卷着龙女的身体，他顶撞的气劲惹得她甬道的嫩肉都在收缩着颤抖。真君老爷的器物不凡，手法刁钻，粗暴却又不伤人，肉体拍打着，让她忍不住缠上他的腰背，陷入杨戬的气息中，媚叫着呻吟，抒发契合得无与伦比的畅爽。

“小殿下，”他顶得卖力，爽到颤抖，脊背绷直，“把你的小角儿放出来啊？小尾巴钻出来，给我揪一揪啊？”

三公主的眼角被情欲逼红，到刺激处，有泪珠不受控制地滑落，那是身体极致愉悦的杰作。他拿捏着力道拍打着她的娇臀，白皙娇嫩的肌肤马上显出红痕，昭示着他刚刚的过分举动，持续深入地抽插后，他狠狠地向前一顶，顶着她最最敏感的那一个点，重重地碾磨了一下。

“嗯嗯嗯啊——”龙女抱紧他放声尖叫，一时间龙角与龙尾在顶峰的高潮下冒了出来，肉道不受控制地收缩绞动，郎君深深埋在她体内，稳稳守住精关，体验惊涛骇浪的快感。

两人相拥着喘息不已，良久，龙女吸了吸鼻子，开口便是哭腔：“二爷，不许揪我的尾巴。”

她的小龙尾巴软软地缠上他，轻轻蹭着讨好他。

杨戬埋在她的肩窝里，闻言抬起头，惊喜地看着她额头那对过分可爱的龙角，抬头亲吻它。

“真漂亮，”他每次都要赞美一遍，啧啧称奇地摸着她精致的小角，夸她，“寸心，你真漂亮。”

夜还很长，暖帐中情潮此起彼伏。

“再叫我一声好不好？寸心，”他起伏着拍打她，狠狠地欺负她，不顾她的求饶，过分地要求她，“再叫一声，再叫一声二爷……”

## 【15.又见廊燕归】

天色未明，仁佑王府已闹将开。

敖寸心醒来，思及昨夜种种，已知端地。一时间气愤至极，一脚将身边的杨戬踹了下去。待他惊醒，欲上前说话，又狠狠一个耳光掼了过去。

杨戬料想不到这一掌，只偏过头去，愣在原地。待回神时，只见三公主红彤彤的眼睛死死盯着他，教人无端心里发毛。

往日三公主对着失忆的杨戬百般呵护，别说打骂，跟不曾碰过他一个手指头。可这厮从不晓得知恩图报！只一回来，平白无故让人担忧，还要诓骗她！敖寸心是造了什么孽，要遇上杨戬这个对头冤家，两千年还不够，又要拖着一百年两百年，专来整治修理她是嘛？！她越想越委屈，再也绷不住，豆大的泪珠滴滴答答落了下来，被杨戬一把揽在怀里，拼命捶打着他的胸膛，大哭起来。

“你欺辱我……你欺辱我！我讨厌你！讨厌你！”三公主自小受父母兄长宠爱，想要什么东西，只需多看两眼，还有什么拿不到手中？心想平生受过的委屈，尽数拜杨戬这厮所赐，他却又折了龙女的情思，拿捏在手中，教她放不下，忘不掉，生生受他所累。一时间，千年来种种苦楚涌上心头，对上骤然回归的杨戬，不禁气急顿苦，只哭得撕心裂肺，悲痛欲绝。

杨戬生生受着她敲打抓挠，只将人紧紧抱在怀中，内心也是百感交集。听她哭得肝肠寸断，心头大为怜惜，又听她控诉自己，回想起这些年来累她所受的万般苦难，一时更是气恨自己护她不住，还要惹她流泪。她本是一个娇俏明艳的小公主，本该无忧无虑，却为了他背弃家人，受尽坎坷。杨戬啊杨戬，你真是全天下最坏的坏蛋，怎能一再惹她伤心难过呢？

想到此处，杨戬更是自责，不禁环抱着龙女，轻轻揉着她的头发，一遍遍同她道歉：“寸心，我对不住你……我对不住你……”

三公主哭了许久，只打得手腕酸痛，再无力气。她一时气愤于杨戬几日以来的诓骗，更对他回忆起以往一事心神激荡，却不是当真气恨于他。此时哭累了，只趴在他怀里不住抽噎，软绵绵地，更显小鸟依人，听他柔声细语地轻哄，更是大大消气，不多时，只揽住他的项子，靠在他胸前，已然风过雨止，乖顺起来。

她虽时时刻刻与杨戬相处，但二者间差别甚多，只如相貌相似的两个人一般。

寸心对待失忆的杨戬，更多的时候只如长姐对待幼弟，照顾居多。而杨戬对她言听计从，奉若神明，如若敖寸心那一句话说得重了些，他便要独自伤心难过许久，长此以往，龙女更加不敢对他稍显不悦，只怕他暗暗憋闷着，反伤了身体。

而她心中真正所爱，实为当日担山逐日的郎君。二人少年夫妻，经历过不知多少风风雨雨，感情深厚。即使常常拌嘴吵架，也是性情所致。大多数时候，敖寸心被杨戬惯着，言辞做派上从不会讲究，哪里管得着哪一句话会伤了人。说到不顺心的地方，吵上一架也就是了，反正杨戬从不会和她计较，从不会教她担心。

## 【16.故旧不得消】

二人抱了好一会儿，直到昆仑山午时的钟鼓敲响三遍有余，这才回过神来。三公主自满面泪痕，但被他捋着毛毛哄了许久，心中已无闲气，登时感念于久别重逢，扒着久违的夫君不愿撒手。

“你记起来了？”
“嗯。”
“真记起来了？”
“真记起来了。”
“你不是又诓我吗？”
“不是。”
“杨戬？”
“嗯。”
……

二人絮絮叨叨，好像怎么也不嫌厌倦。早起时动静颇大，侍从听闻里间乒乒乓乓的动静，俱不敢打搅，远远地躲开了。至于哮天犬等人，都纷纷躲在外门下的小荫中下注，赌这一回最后究竟是主人哄夫人，还是夫人去哄主人。

哮天犬三首蛟等具是跟随杨戬多年的心腹，他受伤后一路秘密护卫，到了昆仑山后，又担起替杨戬临时整丁调令，料理军务的事情。而军中不可一日无将，到杨戬伤好后，因他记忆不全，平日要务，多由三公主拿主意。至于哮天犬以往与她多有龌龊，到此时也要顾念大局，离得远些便罢。这细犬以往虽多作怪，上天后却教杨戬历练了一番，经过世事磨难，心智多有长进。此时又看敖寸心对杨戬百般照顾，久而久之，已对她没有偏见。思前想后，对敖寸心推心置腹，颇扭捏了一番去道了歉。

三公主昔年与这狗儿不睦，倒不是有多厌恶他，只不过和杨戬怄气，连带这狗也看不顺眼。若没有杨戬，哮天犬做什么恶，呛什么人，同她又有什么干系？听他诚恳道歉，又感念于他这些年来忠心耿耿，心头的气早已消了，二人握手言和不提。

哮天犬等人本以为过不多时这场别扭便能停歇，然午时过去，竟还不见有人出来，又联想到早上那一番惊天动静，俱都惴惴不安，唯恐二人不明分寸，吵闹间情分有失。待说要去看问，俱又不敢，只得候在外面。

杨戬从屋里出来的时候，便见到几人翘首以待的景象。彼时他将将皱了皱眉，扯得面上火辣辣地疼。他伸手略摸了摸脸，又痛得倒吸一口凉气。

“主人？主人你……呃……”见杨戬出来众人欢喜去迎，赫然看见真君脸上老大一块巴掌印，几人登时安静下来，心中默默点蜡，暗道三公主温和了这许多年，乍一出手，功力倒是一如既往，不见退减。也不知这小祖宗如何惹了夫人不快，闹成这般，不晓得要怎样伤心。

杨戬见此撇撇嘴，回想起失忆后种种，不禁觉得有些丢人。叹了口气，也不理他们，径往膳房走去。走时吩咐道：“哮天犬，过来，给我打个下手。”

哮天犬闻言一个激灵，不知为何忽然回忆起自己被冷面无情的司法天神主人支配的那些日子来，抖了一抖，待回神，又忙哒哒跟了上去。

狗儿自有些疑惑，这疑惑到见着杨戬熟练地挽起袖子，下出一碗鲜美飘香的阳春面后上升到了极致。熟悉的香味飘进鼻尖，狗儿嗅了嗅，味道绝没不对。

“端去给夫人的侍女，叫她伺候夫人吃下。哮天犬，你拿些银两，去山下买几个糖葫芦，用鲜叶裹回来，莫把糖浆晒化了……”杨戬吩咐完，回头见哮天犬直愣愣地瞧着他没个动静，不禁好笑，“愣着干嘛？还不快去。”

“主人……您……”哮天犬颤巍巍看着杨戬，“您是不是……记起来什么……”

杨戬见他畏畏缩缩，神色激动，心下一叹。自己往日与这狗儿情同兄弟，失忆后，却和它走得不远不近，不曾交心。只怕它早有难过，却不敢说出，唯恐惹得自己厌恶。想到此处，颇有些自责，于是伸手去揉揉它狗头，笑道：“想起来如何，想不起来又如何？”

细犬明辨他神色，登时眼睛一亮：“主人，是您！您回来了！您回来了！”一时间激动不已，化作原型，在地上滚了两三个来回，同杨戬亲亲热热地玩闹。

一人一犬续了一会儿主仆之情，哮天犬才变回人形，端了面汤，拿了银两，前去办事。杨戬见此不禁感叹：“你倒懂事不少，还晓得要为寸心着想了，真是不错。”

哮天犬回想起杨戬失忆后种种顽劣的行迹，不由脑壳甚痛，感慨道：“小犬不懂事不行啊。”

杨戬：“……”

## 【17.明月不渡我】

（二哥，出来混总是要还的，这个不能怪我??^??）

——

杨戬吩咐停当，又至书房，整理近日事务，处理府中事宜。忙到傍晚，稍有起色，想着明日再来整理，于是熄了烛火，准备回房。不料暗室间烛火一灭，有一物于黑暗中熠熠生辉。杨戬凑近一看，竟是前些日子自己寻来的珍奇宝石。他原是谴人打造了一双精致耳坠，准备赠予夫人，不料还未送出，自己先离府降妖。几经波折，竟将它遗忘在此处。

正好将它带回去，送给寸心。杨戬想定，一手捻了耳坠，也不管封盒，径往廊下而来。路过九曲回廊，但见这处水榭水波粼粼，举目望去，只见一轮洁白的圆月挂在天际，今夜竟是满月之夜。

见此情境，杨戬不禁想起自己早已逝去的父母兄长。失忆之时忘记了抄家之痛，不知杨门墓地可还安好？不过自然有寸心和三妹照看，他不必担忧。倘若父亲母亲和大哥尚在，见他兄妹二人都已家庭美满，不知会如何欣慰？

他想起此时，不由暗暗感叹，一时间驻足于此，怅望明月，走了神。

——

敖寸心吃了杨戬亲自下的面，只觉四肢温暖，腹饱神息。见杨戬迟迟不归，便下了小榻，穿好衣裳，到回廊之中寻他。

谁知将将走过侧厅，绕至九曲回廊之上，远远便见杨戬手中捻了一只耳坠，长身玉立于阶上，仰头眺望那一轮皎洁明月，神色是她曾无数次醉心于其中的温软。

三公主登时愣在原地。此情此景，教她不住想起当日二郎神偷藏广寒仙子的耳环，苦苦相思，被拒打坏广寒宫玉树，更在弥留之际宣言表白的传言。这番话语压在她心头数年，只因杨戬不曾复原，一直没有发作。然而此时此刻，杨戬此番作态，不是望月相思，又是什么？

龙女心中发凉，经年纠葛印在脑海，泪水划过脸颊，心中叹道：“敖寸心啊敖寸心，这么多年过去，你难道还看不清他心中所爱？你不顾廉耻地照顾他，掏心掏肺地对他好，可是他呢？他现在又在做什么？是啦，是啦，感情的事，又怎么能拿这些去换呢？他既然不爱你，连他也控制不住，你又怎么能左右他的心思呢？”她思及此处，不禁心碎神伤，轻叹一口气，任眼泪不住地流下，转身离开了回廊。

杨戬听闻身后有人叹气，转头看去，只瞧见龙女一抹翻飞的衣摆。他道是敖寸心来寻他，可不知为何走得这样急切，只好快步追去。见她步履匆匆，只两三步上前，一手拉住她的手，叫道：“寸心？”将她掰了过来。

杨戬一看，竟然见她满脸眼泪，心下一惊，忙问：“这是怎么了？”伸出手指，替她把泪水拭去，看她神色凄惶，楚楚可怜，不禁心疼，问道：“怎样难过了，快告诉我，啊？”

寸心不答，只挣开了他的手，也不理他，径自走回房间，到榻前坐下，哽咽着扭过头去。杨戬紧紧跟着进来，见此不禁心急，又问道：“到底怎么了？你不跟我说，教我如何开解呢？”

三公主瞧他竟如此理直气壮，立即生气，抽噎质问道：“我怎么了？你刚刚在做什么，心中难道不知？还要来问我？！”

“我刚刚……”真君将将要说自己方才正要取耳坠送来给她，忽然想起自己方才仰头望月，只怕是被寸心看见了，所以她才如此生气，这一下想得通透了，于是顿了顿，无奈叹道：“我刚刚只是抬头望月，思念亲人。你不要多想。”

“思念亲人？”敖寸心嗤笑，“思念亲人，你便找三妹团聚。何必在这里牵牵缠缠，少不得污了嫦娥的清名。”

“怎么又说这事？”杨戬听她又扯嫦娥，有些心烦意乱，“我真的只是思念父母兄长，想着他们若在，咱们团团圆圆地，该有多好，绝无其他心思。”

“你这借口，可用了不止一回。”敖寸心看着他的面庞，切齿道，“你从前也说无此心思，只是思亲。可你上天之后，所做之事，一桩桩一件件，哪一样不是在打自己的脸？时至今日你还在说这种借口，你看我还信你不信？”

杨戬皱眉，猛地灌了一口茶水，急行两步于她身前蹲下，拉住她的手，切切道：“你不要听别人胡言乱语，那是形势所迫，我是不得已而为之。”

龙女闻言，冷笑一声，说道：“你少在这里装作无辜。当年你偷藏嫦娥耳环的时候，还是有人要挟了你吗？你失手打碎广寒宫的玉树的时候，难道又是王母逼你去的吗？你不要以为我来照顾你，是对你还存了什么情义。若不是王母娘娘颁下懿旨，为保全西海生灵，我哪里又会自甘下贱地来做你那劳什子好姐姐了？！”

杨戬闻言，登时一颗心通底透凉，如遭雷击。他心中叫道：“原来如此，原来如此，她早对我没有情义，早对我没有情义了。”如此之言轰鸣盘桓在脑海中，呆呆地顿在原地，一时间只觉世间万物都弃他而去，他独个彷徨在冰天雪地里，伤心不已，肝肠寸断，痛不欲生，早听不到外间声音。

龙女本是一时气极，愈说愈是不忿，专挑最刻薄伤人的话来讲，见他不言不语，不由愈发恼怒，哼地一声，将手中耳坠掷到他的脸上，见他居然没有反应，更加火大。提起裙摆直直出了中门，幻回龙身，奔往西海而去。

## 【18.吹梦到西洲】

钻这死理的病症并不是今日才有，而是先前失忆之后常犯的。真君恢复后，尚不能立即根治，以至于不慎钻了牛角尖。他在房中榻前迷茫了许久，几度想到龙女同他决绝之言，不禁心如刀绞，沉醉于哀痛之中，不能自拔。直到屋外梧桐树上竹制的风铃被风吹动，发出叮叮咚咚的声响，这才怵然将他惊醒。

杨戬猛地回过神来，回忆自己方才那般天地都黯然失色的形容，绕是经历过大风大浪，都不禁心惊肉跳。这心魔不知不觉间蚕食他的心神，若不是他及时回归，只怕要酿成大祸。

他自己做司法天神之时，便审理过诸如此类的数件案例，每一件都是世间罕有的惨不忍睹。神仙本禁止思凡，但新天条出世以前，仍有许多不顾法令的神仙相互思慕。其中有爱入疯魔者，受自己的心魔蚕食数百年，以至于神性全失，堕入魔道。曾有人因求而不得，竟将人禁锢起来，一口口生生咬死吃下，以求血脉相融，不分彼此。即使求有所得，最终也会湮灭于步趋汹涌的欲望之中。

杨戬自来心性坚韧，以天地生灵为己任，惩恶扬善，驱邪除魔，不料自己竟有此隐患祸端显现，登时大惊。此为要事，一时不查则易生大变，于是立即至昆仑山中禀明师长，遣童子护法，闭关修炼，以期拔除心魔。

这一闭关，就把哄老婆的吉时给避过去了。

本来三公主回到西海之后马上有点儿后悔，且觉得自己的话说得稍微有点儿过分，想着杨某人多少有点儿良心，总会来找她。左等右等等不见人，敖寸心有些气馁：这厮难道当真被她说中了，开始重新考虑他俩的关系了吗……

如果是这样的话那！好家伙，杨戬你简直不是人啊，这么混账的事情都做得出来！见异思迁，三心二意，哼！呸！渣滓！

敖寸心气哼哼。

……不过也不应当，纵然杨戬这厮浑身上下没一点叫她顺心的，但人品无论如何还是说得过去的。

想当年自己不就是被他一身亮闪闪的耿介气质所吸引的嘛。想到这里，敖小寸没出息地红了红脸。

日子一天天过去，三公主的心思也一天天寡淡起来。她早起吃一碗小米粥，侍弄后花园的珊瑚树，拜访父王母后哥哥嫂嫂们，和他们一齐用餐。午后煮一盏浓浓的茶水，就着小小点心在凉亭之中品茗观景。偶尔鼓捣鼓捣自己喜爱的美食，钻研出一两道别致而用心的小菜，再邀请清闲无事的二嫂前来品鉴。和她被禁西海的那三百年无一不同，滋润得很。唯一教人头痛的一点大概就是被禁西海时众人都对杨戬避而不谈，此时却有了极正当的理由过问她。毕竟当初前去照看杨戬的圣旨是敖寸心自己接的，和他复合的这条路也是敖寸心自己选的，她刚回西海时尚且没有端倪，时日稍长却不见杨戬来接，众人以为他们闹了什么矛盾，纷纷有些着急。

龙后常喊她过来问话：“三儿，你和那位到底是怎么回事？是不是吵架了？这么长久闹下去，可是伤感情的哇。”

大嫂也敲打她：“三妹妹，你若被真君欺负了，可要告诉咱们。虽说西海比不得天家显赫，可真君总不好欺岳家颜面。我们说话，他总是要听几分的。”

二嫂也来帮腔：“小寸，你男人那么俊，只要不是犯了原则性错误，咱就原谅一下嘛。呃，毕竟他可是二郎神哎。”

二嫂家的小萝卜头最近正处于跳脱叛逆的时期，这一辈儿的小孩子们从小听着二郎神的英雄事迹长大，对他格外地崇拜，可能是在二嫂面前念叨多了，二嫂被洗脑了。

敖寸心：???别念了，别念了，你们比杨戬还烦！还是不是我最亲爱的家人们了！杨戬才是你们亲儿子亲弟弟吧！！
于是对杨戬的怨念又加深几层。???

所以，当真君大人祛除心魔神清气爽地拎着礼盒跨进岳丈老泰山家的门槛时，他几乎是被众家人推进三公主寝殿的。
杨戬：???还有这等好事？

被蒙在鼓里的敖寸心正在自家安全和谐且文明的寝殿浴池中沐浴。这处浴池由专人打造，两处水渠开凿环绕于宽阔的床边，上有一拱桥可至软榻。床上层层叠叠的软枕锦被教顶部垂下的帐幔挡住，隐隐约约可窥得一影，在雾气蒸腾的汤池之间十分旖旎。

三公主吩咐侍从撒了花瓣，正搭在榻边小阶上舒展筋骨，舒适得很。朦胧间有了睡意，正迷糊，忽然感到身后一股温热裹来，竟被一健壮结实的胳膊环住胸前，来人从她背后抱住她，附身贴向她脸颊。

## 【19.玉足早勾腰】

敖寸心一惊，伸手去掰胸前小臂，哪里掰得开？低头一看，已认出这是杨戬。

他的脸已埋入她肩窝，贴过来要亲她的脸，被龙女嫌弃地避开，在他怀中一拧，冷哼一声，说道：“哪里来的小贼？”

杨戬倒不说话，只是抱紧了她。龙女甜腻的香气丝丝缕缕窜进他的鼻尖，她的肌肤光滑至极，又沾湿了水，染上花瓣的香味儿，印出一阵妖冶红光，郎君略粗糙的手搭上她手臂，顿时感到一阵绵密柔软，舒适至极。他不禁来回摸索了一会儿她圆润的肩头，附身吻上她纤细白皙的颈项。

寸心登时一阵颤栗，酥麻了尾椎骨，正要推拒，却冷不防被杨戬一口含住耳垂，他又抵着舌尖，亲吻了她耳后那片又红又小的逆鳞。

“嗯……”龙女瞬间软了身子，长长呻吟了一声，脱了力，软绵绵靠入身后宽阔温暖的怀抱中。她腿脚支不起身体，只好攀附上胸前结实小臂，娇声嗔道：“你……你这混蛋，尽会来惹我……”

“我不惹你，又去惹谁？”杨戬抱着她，一腿抵在池壁上，一手将她抱起，让她坐在自己的腿上。敖寸心转过身来，唯恐又滑下去，只好紧紧搂住杨戬的项子。又察觉到二人身下衣不蔽体的绝妙触感，一时间脸红，抬手拍了他一下：“你这混人！欢喜时假以辞色，厌恶我时又弃如敝屣。既然不愿意来，又惹我做什么！”

杨戬连忙喊冤：“我哪里敢厌恶你？”说罢，又贴近她肩窝，小声耳语道：“好姐姐，我欢喜你都来不及呢。”

龙女浑身又是一个颤栗，拧着眉面色爆红，愈发羞了，只羞得口齿不清，拳头如雨点般打在杨戬的肩膀：“谁谁……谁……谁是你……好……好姐姐……”

“好好好……”杨戬笑着止住她，却一时忍不住，风流性子显出，又要逗她：“那是好妹妹吗？龙女妹妹，快叫一声哥哥来听。”

寸心拧他：“你羞也不羞？更何况我本比你大！”

“姐姐也不行，妹妹也不行。哦，我晓得了，你还是喜欢做我老婆，这回总没错吧？”看她又要恼，杨戬又连忙哄道：“别打，别打。寸心，我知道错了，特地来向你赔罪。”

听他终于说到点上，三公主立即冷了脸，轻哼一声，说道：“天神大人又有什么错了？没由得向我一个小小龙女赔罪。你欢喜谁是你自己的事，我自然管不着你，你也不必觉得欠我什么。咱们好聚好散，披不披月光的和我又有什么……”

“不是这个。”杨戬打断她。

“什么不是……”

“我那些话，不是真的。我要和你道歉，没有早些和你坦白。可我要你知道，从始至终，一心一意，我心里想的都只有你一个。”如此，他又将修改天条一事的前因后果同敖寸心讲了一遍，其中机关算尽，大费周章，又不得不高调示爱，以求大计得成，统统照理说出。他早在天庭受尽人事浮屠，修炼得八面玲珑，一张嘴将故事讲得曲折离奇，动之以情晓之以理。敖寸心之前便已信他三成，听罢，又复信了他七成。

她自始至终不过求杨戬一颗真心，如今心愿得偿，听他难得说些甜言蜜语，山盟海誓，剖白真心之言，自然高兴不已。连着几日积攒的气，早散得干干净净，靠在杨戬怀中，不住把玩他胸前的吊坠。

杨戬见她玩得开心，便反手解开坠子，由她拿去。敖寸心见这吊坠上的编绳已有些磨损之迹，柔声道：“你这绳子旧了，我明日给你编一条新的。”

“好。”郎君握住她的手，放在胸前，低头吻了吻龙女的面颊。三公主自小锦衣玉食，是西海龙宫的金枝玉叶，平素最爱钻研美食，女工也做得极精湛。但她不常动手，只曾给杨戬做过一根缀满了铃铛的脚链，以三根细绳编成，手艺精湛，做工繁杂，镶以金玉，极美轮美奂，巧夺天工。杨戬当时十分喜爱，日日佩戴，只是出门打猎时，常因脚链上叮叮当当的铃声引得妖魔不敢靠近，最后不得不摘下，放回木匣之中珍藏。后来做了司法天神，日子过得愈发单调，哪里还有闲心侍玩如此儿女之思的东西。

“你给我的耳坠，你又放去哪里了？”三公主想起自己临行前扔到他脸上的坠子，有些后悔，于是问他。

“我怕你看了不喜，早已扔了。”杨戬看她欲言又止，于是又道：“你若喜欢，我自然再找一对与你。”

敖寸心喷地一笑，伸手捏了捏他的脸，说道：“谁又稀罕你的耳坠？我只怕之前怠慢你怠慢得狠了，真君老爷生起气来，唉，我小小一个龙女可怎么办才好？”

真君一乐：“哪来的真君老爷敢为难你这天下第一泼辣的公主殿下？”

三公主眉毛一竖，不依不饶：“喏，你又嫌我泼辣啦？看来还是嫦娥仙子更加善解人意一些！”

杨戬皱眉，“啧”了一声，将她双手拉住，握在掌心，缓缓揉捏，严厉道：“嫦娥嫦娥，又是嫦娥。到底是我喜欢她，还是你喜欢她？

龙女一愣：“你……”你了半天，竟找不出反驳之言，当即气道：“你怎么蛮不讲理！”

杨戬惊叹：“到底是我蛮不讲理，还是你蛮不讲理？”

敖寸心气炸了：“你！你不许再用这种句式呛我！！”

杨戬哈哈大笑：“到底是你在呛我，还是我在呛你？”

龙女又是好气又是好笑，伸手便去捶他，又踹了他小腿一脚，这才算出了气。见他笑个不止，又捏住他腰间软肉一拧，嗔道：“别笑了！你就会取笑我！”尾音已带了娇气。寸心双手顺势穿过他肋下，抱住他的腰，将头靠在他胸前，见他仍乐着，又是腰身一扭，在他怀里耍起赖来：“二爷～你不许笑了嘛！”

## 【20.轻衫何处抛】

按西游的设定是这样的：龙宫里面其实是没有水的，只是外面有，所以说在龙宫里面洗澡啦喝水啦都跟陆地上一样哒。

——

见他仍笑着不肯就范，敖寸心将身子一扭，面朝他吐了吐舌头，然后伸手一点他的鼻尖，嗔道：“你这混人，就会惹我生气。想你失忆时如何地乖巧，如今反倒不如从前，只知道欺负我，哼！”这尾音拖得又甜又娇，只教人听了心里发腻。杨戬拥着她，只觉鼻尖尽是公主殿下身上的芳香，掌下玲珑有致的肌肤嫩滑绵软，不由得心驰神摇，如何还经受得住她如此撒娇，只将她手握住，贴在心口，颤声道：“我哪里敢？”

敖寸心见他俊颜微微泛红，眼底是化不开的浓浓欲色，心知他已然动情。她心头亦是一动，却狡黠地一笑。杨戬已低头吻过来，却被她一指抵住嘴唇，轻轻向外一推，跟他分离寸许。

杨戬一愣，却见龙女眨了眨眼，一撇嘴，闷声道：“你又欺负我，我才不予你亲呢！”说罢，掐诀一变，竟化作一条碗口粗细的绯色小龙，露出华美的龙身，顺着杨戬的手臂缠上他的身体，在他结实的小腹处微微收紧，柔软的龙须拂过他的脸，一摆一摆，好像是在挑衅他。

杨戬一愣，无奈地任由她缠住。他的手指顺势抚上寸心晶莹而光滑的鳞片，感受着独属于海龙微凉的触感，轻轻摩挲，偏头吻了吻她一对精美华丽的角，不由发出一声赞叹：“真漂亮。”

寸心一向晓得自己的元身极灵巧可爱，如今听他夸赞，当然十分高兴，开心地摇了摇尾巴，缠他又紧了一些，柔软的龙尾好似不经意拂过他下腹小衣鼓起的一团，惹得杨戬猛然一抖，沉沉地哼了一声，然后皱起眉拍拍三公主活蹦乱跳的小尾巴，不满道：“别乱碰。”

敖寸心自来胆小，却偏偏敢忤逆杨戬，不让她碰，她就偏要碰，至于后果是不是很严重，这便要留给之后的自己考虑了。她箍住杨戬的手，尾巴一下一下地挑逗杨戬的小腹，趁其不备，竟从他小衣的缝隙里钻了进去，缠住了坚挺梆硬的话儿，轻轻地收缩。

杨戬轻哼一声，后退半步靠在水池的缘壁上，随着她忽紧忽慢的绞弄，呼吸逐渐粗重。他的耳后连着颈脖一片通红，脚趾收紧，眼神迷离地看着缠绕在自己身上的小龙，偶尔她尾巴一抖，失了劲道，郎君咬紧牙关，抑制不住地扬起头，后脑抵在水池边，难耐地低吟，浑身的肌肉都收缩起来，硬邦邦地，颇招龙喜欢。

敖寸心早将他一身雪白的亵衣揉走，见他蜂腰猿背，英武不凡，色气十足，早醉了心神，水雾蒸腾间，一阵绯光闪过，那缠在郎君身上的小龙化作一位赤身裸体的龙女，粉面桃腮，艳丽非常，额上一对华美的龙角熠熠生辉，双耳斜向上扬，耳尖稍带一抹红色，耳垂尚挂着珍珠耳铛，肘处有龙鳍，胸下、眼尾也有几片独属于她的绯色鳞片。她伸出双手揽住郎君的项子，稍稍用力，将拉到了水下，然后扑通一声也沉了下去。

三公主的浴池极深极广，远不止水面上能见之方域，水下每隔三尺镶嵌了一颗夜明珠，照得整座浴池通透莹润。寸心将杨戬拉到了水里，将他按在池底，扶着他的胸膛坐到了他的腰上。

杨戬顺从地躺平，顺手将她按下来亲吻，索取她口中的空气。一手扶住自己的硬物，熟稔地在她花蕊处蹭了蹭，直直地顶进去。

有池水的滋润，又有充足的前戏，他们的结合丝滑无比。两个人暗自喟叹一声，紧紧抱住对方，吻得忘乎所以，身下缓缓地绞弄抽插，感受着丝丝缕缕的快感蔓延到全身，每一次进出都合拍得仿佛天造地设。

做了一小会儿，这样的频率逐渐不能满足两道难填欲壑，杨戬将她抱起，压在身下，将她两腿架在肩膀上，猛烈地顶弄起来。只顶得她颤颤巍巍，哼着气音推搡他的小腹，连连求饶：“二爷……轻点儿……寸心……不成了……啊……”

杨戬微微一笑，他未掐避水诀，在水中无法说话，自然应不了她。只俯身吃吮她一双玉乳，不住地挺身向更深处探索，更加坏心地戳刺她敏感的那一点，一手向下探去，按住娇艳欲滴的花蕊，随着自己肏弄的频率一轻一重地按揉起来。

三公主瞬间绷紧了身子，眼角挤出了几滴泪，小腹颤抖，死死掐着杨戬的手臂，长长呻吟一声，淅淅沥沥泄了身子。

淫水兜头涌来，甬道绞得他一阵酥麻，杨戬猛地停下，守稳精关，欣赏她这一刻极致的美艳，俯下身去吻她。

寸心久久不能回神，待被他温柔地舔吻嘴角，终于软软地勾住他的项子，回吻他，然后嗔骂：“你又欺负我。”

杨戬挑眉，一搂她的腰，跃回水上，这才吐出一口水，长长的呼吸了一口，坏笑着逗她：“谁让你挑衅我？”

“我哪有！”寸心嘴硬。缓了片刻，她下腹的快感又在蠢蠢欲动，于是抱着他蹭了蹭，吻住他的喉结，娇道：“嗯……去床上……”

杨戬揉捏着她的臀肉，依言上了岸，一边走，一边挺身顶弄，来来去去间，惹得龙女娇吟不止，抓着他喊停：“不……不要……杨戬……嗯……太深了……”

杨戬被她挠得心痒痒，快行两步把她按在床头，狠狠地做起来。这一夜春色无边，战况激烈，到天明时，只余满室的亵衣与姑娘褪在池边的赤色鸳鸯肚兜。

（完）
