---
title: 了无痕·钗龙裳
date: 2021-11-07 00:00:00
author: 忆明
categories: 
  - 忆明
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 1874
permalink: /pages/7f8b85/
---
 
夜晚里，三界除了地府还有那月光照不到的地方：真君神殿。

<!-- more -->

杨戬端坐桌前批阅西海龙王敖闰的奏章，他望着老龙王海蓝色却有些小心翼翼的笔锋，边在其左用墨色批注，却是铁画银钩透着些许狷狂。

他如今看敖闰在奏上所呈，皆是海内奇珍异宝与往年并无差别，便就也按着往年批注。

相较于四海龙王维序万万年之久的中庸之道，杨戬在字体方面从未掩盖他所想，世人只道他一手遮天太久，野心太大。

<br/>

月前朝堂之上，张百忍自从下令让他亲自捉拿沉香后，说什么劳心劳力想要放权歇息，众神脸色各异却因着老君压前未有一个主动站出来毛遂自荐，一时凌霄宝殿上寂静的可怕。

谁都不知道玉帝是否在玩姜尚钓鱼。

过了一炷香时间，就在李靖刚巧迈出一步后，王母却突然开了口，三言两语便将这实权交予他。

托塔李天王面上下不来台，在太白金星未说散朝前，怒气满满拂袖走了。

他站在原地，只看着哪吒讽刺冲他一笑，踏着风火轮走了，应是下界跟沉香发牢骚去了。

这权要是落在他父亲手里，必是更恼火。

如今却连对杨戬发火都是件稀罕事。

<br/>

杨戬看着堆积案牍如小山一般的奏折，眉心微皱。

他自上任司法天神便习惯了与公文为伴，因着有两分备案工作更是往双倍上涨，早些年还有梅山六兄弟帮衬，现在与他离心离德 自然让杨戬谨慎了些，不敢再在他们面前松懈半分。

他今日早时为凝聚四公主敖听心的龙魂耗费太多，当时情况紧迫若杨戬稍迟一步，敖听心可就救不回来了，他现在甚至不敢想若是四公主真的消散该如何弥补。

龙得天地造化，却有今生无来世。

棋局有颓势，可他费心布置多年，又怎能轻言舍弃？

<br/>

杨戬心里暗道恍了心神，提笔继续批阅大小事宜。

现在哮天犬应该还在天河陪弱水说话。

为官多年战战兢兢的司法天神在自己意识昏迷的最后一刻，才对香炉起了疑心。

不是龙涎，而是丁香花花香。

<br/>

雕刻精美的灯盏将自身的光亮悉数洒下。

杨戬俊朗如玉的面庞在沉睡时依旧不太安稳，只有他眼睑的那抹金色在比月宫还要清冷的真君神殿内显得清闲、妖冶。

<br/>

——

<br/>

“杨戬，杨戬？你怎么了？”

等司法天神杨戬再次意识回笼，却发现自己根本不在神殿之中。

他望着面前眼眸里充满担忧的美娇娘，有种今夕是何年之感。

她身着金描大红色嫁衣，好像春日明媚、辉映。

“杨戬无事。”他熟稔回答着从未见过的龙女的问题。

八九玄功运转，天眼吊坠如旧，记忆突如潮水般汹涌而至。

距离他不远处的铜镜，映着龙女背后的齐腰青丝，以及……

他自己！

<br/>

敖寸心太明白杨戬向来强撑，“你会不会是在西海海边等了半个月太过疲劳？去西厢房歇息一下吧，那里也差不多被我和三妹收拾好了。”她一边说着还拽着他的袖口，打算让他回房休息。

左不过打点婚礼，她有三妹、玉鼎师父、狐妹、哮天犬、哪吒、梅山六兄弟、灌江口百姓帮衬着，也忙得过来。

「是梦？」杨戬感受着【自己】对于眼前名为“敖寸心”龙女的无奈、宠溺、怜惜……

情丝万千却不自知。

心如磐石般坚定的司法天神现在暗暗羡慕着另一个自己，他的世界里没有敖寸心的存在。

杨戬用自己因为习武多年而充满薄茧的双手轻轻搭在她双肩，这是他的妻。

满腔信任，爱到只为他而存在。

<br/>

他光这样想着，唇边就绽开了柔情的笑，立时迷得敖寸心是七晕八素。

等龙女反应过来时，杨戬已将她再次正面向着铜镜。

不待她疑问，背后杨戬左手轻缓抚上她的面颊，在龙女耳边呢喃：

“寸心，记得当初你在西海岸边问杨戬，是母亲漂亮还是你漂亮。”

镜中，龙女双颊绯红，耳垂更因为丈夫的欲碰未碰而羞赧，“当日是我没有分寸，竟问让你为难的问题...”现在敖寸心比任何人都更加清楚身为母亲的瑶姬长公主，在杨戬心中的分量是无可替代的。

“嘘。”夫妻同心是司法天神求而不得的，这瞬间甚至比月光更加令他着迷，“我现在有答案了。”眉目间爱恋只增不减。

敖寸心惊喜异常，她圆溜溜的可爱杏眼无意识瞪大，要知道杨戬少有对她如此直白。

“父亲在家中对我们兄妹三人重视颇多，但处处以母亲为先。现在杨戬明白了，父亲眼中只有母亲一人。”他说到儿时 声音里的追思怀念，让敖寸心像是被抓住七寸之处，她在心里暗暗承诺一定要给杨戬重建一个家！

“今后，杨戬心里也只有你一人，永远保护你、爱重你！”

誓言若惊雷在敖寸心耳边响起，她惶惶然只觉一切似梦。

<br/>

杨戬将放置在旁边的凤冠双手捧起，却剑眉紧蹙。

“其实这样式挺好看的。”敖寸心其实为着凤冠与杨戬有几次说大不大、说小不小的争执。

她不愿将天敌戴在头顶，可每次还不等她说缘由，杨戬就略有不耐认为她辜负杨婵心意。

司法天神抬手流光一瞬，眨眼间就将翱翔九天的金凤变成飞腾九霄的金龙缠绕着妃色的珊瑚。

龙戏红宝石珊瑚钿花，华贵无比，衬敖寸心却是刚刚好。

“西海三公主，就算嫁为人妻也还是公主。”富有安全感的双臂，自身后紧紧拥著她。

敖寸心身随心动，转过来扑进他怀里。

认识杨戬这么久，她从不知道竟连他的只言片语，都能将她带入情动摇曳之境。

这叫她如何是好？

身体永远比言语更加诚实，泪珠落下瞬间凝结成粉红珍珠。

<br/>

泪成珍珠，对于龙族并非无稽之谈。

却也只有极为动情爱极之时，才会有极小几率化为与龙身相近的珍珠。

杨戬伸手接住，望着圆润的珠子。

再想想被自己视若珍宝的那枚耳坠，如鲠在喉。

或许，是时候该还给嫦娥仙子了。

他已寻到心中所爱，那月光清辉披与不披都无关重要。

<br/>

司法天神因着神魂不稳之嫌，预感梦醒，

他最后用法力幻化出金钗，一分为二。

其一戴在敖寸心头上，其二自留。

<br/>

“宝钗分，桃叶渡，烟柳暗南浦。”

<br/>

——

<br/>

杨戬拥着即将过门的妻子，却不明白心中火热从何而来？

他低头便看着了那华丽精美的龙冠，法力波动是属于自己的没错。

究竟怎么回事？

为何自己毫无记忆？

<br/>

——

<br/>

“主人醒醒，我让嫦娥仙子来看你啦！不过嫦娥仙子说什么都不肯进来...”是哮天犬。

司法天神纤长的睫羽动了动，眼尾上扬的金色更加鲜妍。

杨戬醒了。

“知道了。”俊美郎君低气压的回应了哮天犬，他并未问它为何从天河去到广寒宫。

不过，这样也好。

蟠龙大氅在他的身后愈加生动威仪。

<br/>

“听哮天犬说，真君找我？”绛紫华服，与月宫仙子相得益彰。

杨戬将珍藏多日的耳坠拿了出来，递与给她。

“真君何意？”美目盈盈中不解意味颇多。

“物归原主。”多年上位，话语间不容置疑。

嫦娥当下就连往常质疑都做不到了。

她被杨戬下了面子，美人含怒远走。

<br/>

——

<br/>

就算连一滴泪都不曾拥有。

金钗为伴，足矣。

他亦渴望与她再相见。

<br/><br/>

-end-
