---
title: 小别
date: 2021-10-05 00:00:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 得寸进尺
permalink: /pages/05ff4b/
---

搞点不吵架的那种小分别?(ˊ?ˋ*)

---

杨戬离家几日去助唐僧度过一难，与寸心道别后，自去做事。不想这差事有些烦琐，直去了半月还不曾做完。

寸心本于家等他归来，夫妻二人成婚已经有数百年，虽年少气盛不时有争执吵闹，但要好之时却是如胶似漆，亲密无间，杨戬或有事办，多领她一道，亦或独自出行，不过三两日便可归家，如今半月不见，寸心一面思念丈夫，一面担忧他安危，即写了信，托逆天鹰稍往各处，问询杨戬消息。

<!-- more -->

倒是那三藏法师途径凶险，往来僻静，哮天犬又不在杨府，寸心放出小青雀四处寻找，一时竟寻不到他，如此愈发慌张，忙写了信，托问杨婵而来。

杨婵得了嫂嫂的信，一时忙寻杨戬下落，因托哮天犬说：“且叫二哥赶快归家，嫂子找人都已找到我这里来，纵有天大的事情，怎不先知会嫂子一声？”言语中多有调侃，又暗以二人又事吵架，以为兄长是出门避祸，她旁识不明，道杨戬离家如此之久，岂不以兄长过分为责？

杨戬得信时，业已初成，见信一笑，其中误会也不以为意，送了长老出山，令哮天犬将自己亲笔信笺带回家中以安娇妻之心，其中私语缠绵悱恻自不必说，正待归家，又遇见师父与猴子一干事，待终于脱身回府，已经是一月之后。

料想自己从未出走如此之久，纵然理由正当，恐怕难以叫夫人原谅，于是杨戬特行一趟碧海胡，取回温养在湖心泉中的一双暖玉青叶镯，摘下一束夫人最爱的丁香花，花儿上沾满了晶莹剔透的仙露，如此才往灌口行来。

一手推开门，满屋馥郁芳香，原是夫人栽在前院的栀子花开了，庭中一个身段玲珑的小美人一手攀在栏杆上，正踮起脚尖去轻嗅垂枝嫩叶上的洁白花蕊，耳闻大门缓缓开阖之声，心下一动，举目望去，不是杨戬是谁？

龙女登时心中一喜，雀跃道：“杨戬，你回来了！”手上用力一按，身子轻飘飘地飞起，只跃到那半人高的栏杆上，朝向内里走来的杨戬张开双臂。杨戬见此，连忙疾步向她走来，果见龙女身着红纱，如一只翩翩起舞的蝴蝶，飞扑到丈夫怀中。

杨戬身随心动，一手稳稳地接住她，将她抱个满怀，只觉展臂间温香暖玉，软糯非常，见此情景，便知她没有恼，心头一松，又想起她当日来信，信中多相思缠绵，如今小别重逢，如何不令人动容倍悸。

只见敖寸心在他怀中雀跃不已，一双藕臂搂住他的项子，小脸埋在他结实宽厚的肩膀上，抬头便朝他脸颊处亲了一口，软语道：“你怎么才回来，二郎，我真想你。”

杨戬被她亲得心头一甜，只觉半边身子都酥软了，他本不是愿将情情爱爱放在嘴边的人，此刻却也不由得温声道：“我也想你。”说罢将头一低，笑吟吟地抵住龙女的额头，与她甜蜜缠吻起来。

夫妻二人一面踉踉跄跄地走回里屋，一面耳鬓厮磨，杨戬大手探入她轻薄的衣衫内，触及一片温软滑腻的肌肤，只觉舒适非常。龙女被他掌心的温度一烫，那粗糙的手茧摩挲在她嫩白的肌肤上，令她感到一阵苏痒难耐，双手软软攀在他的肩膀上，鼻息间尽是杨戬身上刚阳的男子气息，一时只觉身酥骨软，小腹一酸，竟顶上来一根又粗又硬的大家伙。

他二人少年夫妻，情事向来契合非常，鸳鸯交颈多年，食髓知味，只一触碰到对方的身子，登时便难以自抑，此时亲滚至一处，多日不见，更显情切，红绡帐暖，衣衫早已撕拨开大半。杨戬伸手揉捏她翘挺的臀肉，将她腿心对准自己鼓起的胯部，一按一挺，短兵交接处，只觉一阵苏爽，齐齐喟叹。

一时间二人俱是情热，几日不见，寸心攀上杨戬结实宽厚的臂膀，不由得勃发相思之情，环住他的颈脖亲吻了他的侧脸，低头见他拉扯间散落前襟露出蜜色的胸膛，登时思及他往日勇猛，面红耳热，娇躯一软，柔柔地倒在丈夫怀中。

杨戬一手环住她的纤腰，大掌覆上她软嫩弹滑的臀肉，揉捏挑逗，一面挑起她的下颚，垂首缠绵悱恻地一吻，侵入她的唇舌搅弄。他身强体壮，动作粗鲁，寸心娇软，与他许久不曾缠绵，如何受得住？只被他蒸腾的热气一熏，下腹一酸，已是水流潺潺，嫩生生地软在杨戬身上，任人拿捏。

先时离家，她身上不好，虽不曾吵架，杨戬却碰不得她，相处之间不免亲近厮磨，他强自忍耐，却也不提，又离家半月，此时只看她眼角眉梢俱是婉转风情，早已坚硬如铁，顶得亵裤鼓胀不堪。寸心与他缠吻片刻，不一时娇喘连连，揪着他胸前衣襟低下头来，见他衣摆处遮也遮不住的涨大，一时羞红了脸，下处又是一湿。她伸出手抚上那粗棒子，柔顺地依着郎君，抬头对着他的喉结又吮又吸。

杨戬低喘一声，伸手将她抱起，跨坐在自己腰上，那话儿隔着几片薄薄的衣料，嵌入她的腿心，顶弄磨蹭，已沾得棒身湿润，他以以往经验，往那处凸起的小肉一顶，寸心又是一阵娇吟，小腹一阵抽搐，竟已被他蹭磨泄了身，一阵爱液淅淅沥沥地淌出，二人交欢处的衣料洇湿了大片。

杨戬低低一笑，伸手至她颈后，勾开她的肚兜，又揽着浑身酥软的美人儿在怀中，扯开亵裤，插在那软烂湿蠕的花瓣处捣弄两下，一挺蜂腰，直入了进去。

“啊！啊……”寸心还在方才的余韵中久久不能回神，恍然间只被入得连连惊叫，小手环在他猿背上，因他肌肉鼓胀，块垒分明，竟环抱不住，只被他一把按在身上，才不至于软倒下去。一时间只觉得下腹涨爽不已，咬牙一口啃在杨戬的脖子上，被他肏得眼泪汪汪，呻吟不止，不由控诉：“太……太涨了……啊……你急甚么……”

杨戬正被她紧致的甬道绞得腰眼发紧，仰头粗喘片刻，却觉她不安分的身子扭来扭去，一双滚圆玉乳贴在他胸膛上，被压得扁扁地，左右揉搓着他胸前的乳首，一时咬牙切齿，把住她盈盈一握的细腰猛地挺进几下，直入得她娇吟不住，方才恶狠狠道：“再扭，将你就地正法。”

龙女被他逗得嗤嗤笑出来，仰头迎合他炽热的吻，扭腰与他一道动作起来。她身娇体软，坐在杨戬结实健壮的腰上，胯间尤有一道黑紫粗大的狰狞肉柱插在柔嫩的花蕊之中，软肉受此跶伐，湿漉漉地蠕动吮吸那棒子，只吸得郎君舒畅不已，直挺着那话儿狠插她腿心，一时只干得淫液四溅，寸心纤细白嫩的腿缠在他不住使力的劲腰上，一柔弱一健壮，一白皙一麦色，竟相得益彰。

她脱兔似的两乳于插干间被顶得跳动不止，杨戬眼前白花花地一片，喉结吞咽，伸手握住一只，俯首便去吮吃那一点红樱。寸心正与他做得舒爽，浪叫呻吟不住，被他炽热唇舌一含一吸，登时浑身痉挛，那花心狠狠一绞，小腹起伏，又蠕动着喷出大股大股的蜜液，杨戬向外一拔，那蜜液再不受桎梏，纷纷涌出，淋在穴口那根湿漉漉的肉棒上。

杨戬且吃着她的乳肉，喉头吞咽唾液间闷闷地嗯了一声，只觉被她那一绞夹得魂飞魄散，一时情热血沸，一把将龙女按在床头，拉开她双腿，露出那颤巍巍尚在跳动的花心，挺着阳具直挺挺干了进去。

这一下用的力道比之方才重了十倍不止，寸心长长地嘤咛一声，竟被肏开宫口，细密嫩软的紧致穴肉吸着棒子狠狠地绞缩不止，杨戬被她吸得眼角通红，再掌不住，按着小美人直出直入地狠狠肏干起来，那粗壮性器在她私处捣弄，前精和着蜜水被搅得四处飞溅，杨戬干得酣畅淋漓，耳边尽是美人娇声呻吟，他胸膛起伏粗喘不止，颈脖上青筋暴起，汗水滴落在身下洁白的肌肤上，只觉神飞天外，真想将她肏死在床上才好。

寸心被他干得浑身泛红，罗衫大开，酥胸乱跳，腿心处吸含着一根黑紫的巨大性物，还在不断插弄，因她龙族本性淫，这副身躯又是与夫君交合惯的，如此更惹她敏感舒爽，两只美乳教郎君吸舔揉捏着，一张小脸绯红娇羞，眼角眉梢俱是风情。一面被入得身酥体软，呻吟不止，一面故意抽抽噎噎地攀着杨戬，支支吾吾地求饶道：“二爷，二爷轻一点……唔嗯……寸心受不住……好……好涨……”

杨戬正是情热，如何听得这番淫词浪语？一时猛然顶插，眼角通红，直奸得这小妖精咿咿呀呀说不出话来。夫妻二人久别重逢，自于帐中缠绵激烈地插干了数个时辰，待得天色暮沉，蝉鸣声稀，杨戬才拨开帘帐，隔空取了一杯温热的清茶来。

寸心软软地趴在杨戬膝头，再没有力气支起身子，一床褥子尽是二人交合时喷出的浓精浊水，她双腿微微张开着，臀股间厚厚地淌了一层浓稠的白精，胸前脸上也都是肆意欢情的痕迹，星星点点，好不淫靡。杨戬取了那杯茶，正要与她漱口。

寸心就着他的手净了口，只觉嘴角还在微微发麻，不由俏脸一红，待杨戬放回茶杯，转身之时，又钻进夫君怀里。

杨戬低声一笑，做了这半日，嗓音有些暗哑，将龙女抱入怀中，低头亲吻厮磨，在她耳畔柔声问道：“怎么样？还行不行？”

寸心和他分别一月，自然还是想他的，只是许久不曾欢爱的身子敏感非常，如今被肏得狼狈虚软，如何还能承欢？因娇声推拒道：“不行了……不要做了……”

“真的？”杨戬坏笑，大掌探至她有些微鼓胀的小腹处，轻轻一按，龙女身下登时流出白浊的水液来，寸心只觉得下体酥麻难耐，一时娇吟一声，无力地拧他一下，通红着脸蛋嗔他：“啊——大坏蛋！”

杨戬晓得她也是意动不已，当即将她圈在怀中，分开双腿，扶着那金枪不倒的粗大肉棒入进那湿漉漉的小穴中，抽插肏干起来。直干得二人欲仙欲死，如此又是交合出入着一夜，直将相思尽数浇灌在那温软缠绵的小腹之中了。
