---
title: 病态
date: 2021-11-21 00:00:00
author: 忆明
categories: 
  - 忆明
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 病娇
  - 得寸进尺
permalink: /pages/93bfdf/
---

杨戬再一次被赶出家门。  
今天与寸心吵架的理由是风铃。<!-- more -->  
其实他向来把风铃当成纪念父母的遗物。  
更别提家里各色的风铃已经够多的了。  
不知道寸心又从哪里听说风铃代表家人。  
他好不容易打猎回来。  
就又被她赶出家门。  
「媳妇儿，你让我回家好不好？」

敖寸心再一次目送丈夫远走。  
背影笔挺腰身有力。  
他每次和自己吵闹、不管她吵的多凶、掀翻多少东西。  
杨戬依旧冷冷清清不染一丝凡尘。  
他袖手旁观看着自己疯狂却不打算伸手救赎。  
他被吵不回嘴、他被打亦不还手。  
「为什么？不回应我。」

—

被敖寸心撂在桌上大圆盒子很眼熟。  
杨戬想不起在哪儿见过。  
敖寸心等他等的都睡着了。  
现在她就算在睡梦中也娥眉紧蹙。  
化不开的愁绪侵占了最初的明媚。  
他原想将她抱回床榻。  
却不想他刚碰到她的后腰、敖寸心就醒了。  
“你回来了？”“是。”  
她问他答。  
“别吵架，我们睡觉好吗？”  
杨戬见媳妇儿朱唇轻启就知道她又要吵架和他闹了。  
因为当他看到盒上“永结同心”四字已了然于心。  
是礼物、是中秋、是月饼、是嫦娥。  
更是在他们夫妻之间怎么也跨不过去的坎儿。  
敖寸心被他突如其来的直白愣了愣。  
不过她还是要问。  
“杨戬，你喜欢嫦娥还是喜欢我？”  
“我喜欢你，寸心！”  
“你骗我！”

杨戬回答的没有一丝犹豫、可敖寸心回呛的更加笃定。  
杨戬忽然感到疲倦。  
「她不信任我！」  
敖寸心等啊等啊、却没有等到丈夫的解释。  
「你反驳我啊，这次我一定信你！」

杨戬突然一挥袖将房门封印。  
正午阳光浓烈照不进杨府。  
交叠、纠缠、迷迭。  
敖寸心极美在她眼角带泪时。  
只有这时候杨戬才能欺负她。  
听那倾吐恶毒词汇小嘴只能发出爱他的娇喘。  
半身深入。  
杨戬只觉圆满。  
“杨戬，你混蛋。”  
“为夫只想你快乐。”  
「你懂我吗？」  
「我该拿你怎么办？」

—

“你走啊！”  
敖寸心指着房门让杨戬离她远点。  
“好。”  
退让、容忍。

可敖寸心却忽然哭了。  
歇斯底里声嘶力竭。  
杨戬额头上的青筋在尖锐中暴露。  
他不要再跟着她的情绪走。  
他不想失控。

—

“杨戬，我恨你。”  
“你恨我？”

拳头化掌、攀上她纤细脖颈、血丝爬上双目。  
家是你的家、人是你的人。  
结果你恨我？  
「为什么！」

“敖寸心，你没有心。”  
“杨戬，你折磨了我一千年。”

—

是我错了。  
“杨戬，接旨。”  
为夫只希望你快乐、别无他求。

—

她枯坐海岸久到连月光都怜爱的让她披上清辉。

「只希望三公主能够走出伤痛。」

直至嫦娥听到寸心对哪吒说：  
“我原以为，只有我一个人不了解他。”

在极大海风呼啸下、她似乎摇摇欲坠。  
粉衫龙女眼里只有一望无垠的西海。  
她娇婉的声音沙哑无比。

“他真是一个心怀三界的人。”

<br/><br/><br/><br/>

「你对三公主真的动过情吗？」

「爱是付出，欲是索取。」

<br/><br/><br/><br/>

“……为了杨戬司法天神的位置，为了杨戬还可以多为大家做一些事。”

<br/><br/>

[完]
