---
title: 无寄
date: 2021-11-19 20:00:00
author: 渣渣辉爱蓬蓬裙
categories: 
  - 渣渣辉爱蓬蓬裙
  - 连载中
tags: 
  - 连载中
permalink: /pages/491055/
---

# 无寄

## 1

那崽子要大不大说小不小，也十三了。平日抱着一把未开封的剑黑着脸尽显老气横秋，眸子亮而有神看着是个机灵的，只可惜满眼厌世。

敖寸心初见他时，他已在大街上躺了大半天，背后一条星星点点的血迹从一座苑邸里一直延伸出来。

<!-- more -->

宅中大火，黑烟不停往空中四散，被风吹到人群熙攘的集市。他被来来去去的足尘掩埋，身上鲜红的血也被蒙得陈旧而无生气。他本是在宠爱里泡大的小少爷，即使家破人亡胸口给人刺了个对穿，还强撑吊着一口气逃出来，脚力不稳摔在地上，只希望有好心的街坊能扶他一把。

娘说：天下为公，讲信修睦不必为己，将来福报良多。

原来都是狗屁。

曾与千百过客擦肩，冻死路边无人怜。敖寸心盲猜，这崽子应是那一刻起才忽而性情大变，根正苗红长歪了。

可她是唯一救他的人啊，自心口拔下一片护鳞，连皮带肉疼的要命。他再怎么愤世嫉俗，也理应把救命恩人当作再生父母一般供起来才是。

怎奈他是个小没良心。

</br></br></br>

敖寸心长成人型后，出海游历人间，立志惩强扶弱攒功德，然后事了拍拍灰，道一句“微名何足挂齿”，岂不是酷毙了。

亦是为，江湖儿女不拘小节，英雄不问出处。偏偏走过时看见他一双不符合年纪的眼睛满是泪痕，凄楚决然地也望向她来，而后突然里面载满了希翼的光。

她轻轻蹲下，他虚弱地扯了扯她的红袖子。那一刻她便觉得，这小鬼，是她敖寸心甘愿舍去三成修行在所不惜，也要好好照顾的人。

</br></br></br>

没过一天，她就后悔了。

且不说带着个拖油瓶如何闯荡江湖立功德升仙，何必好死不死非要侠客行来身名不显，谁知捡来个天庭钦犯。

敖寸心见他醒了，问他，“喂，小孩儿，你叫什么？”

“杨戬。”

她挠挠下巴想半天，“哪个戬？”

杨戬躺在被子里，叹了口气，暗暗嘲笑她是个文盲。“戬灭，杀光所有坏人的意思，我娘起的，说比较有男子气概。好听吧？”

做梦都喊娘，你娘你娘的，还男子气概呢。敖寸心冷哼，“你娘又是谁啊？”

“掌管四重天的欲界女神，瑶姬。”

这话没差点把敖寸心送走。

</br></br></br>

她得将这小祸害扔出去，叫他自生自灭。但凡他不死，去南天门领腰斩可就是自己了。她可不想游龙变泥鳅，还是两截的。

护心鳞是龙族保命之物，医死人肉白骨都不在话下。杨戬濒临枯死的心脉慢慢回春，凝固的血液跟着回暖，不日就能自行侧躺起坐。敖寸心给他准备了个麻布口袋，想趁他不备闷头一铺盖卷了扎紧扔远点便好。这样他可以自我脑补是被人贩子掳去了，总不至于遭记恨。

毕竟他管她叫了好几天的龙女姐姐，姐姐叫的比糖还甜，也只有这时，老气横秋的小子才像个小子。

只是少年人如竹筠出条，并不比她矮。敖寸心正犹豫着哪天实施计划，猛然发觉扛他不动。

</br></br></br>

摩昂哥传话来说，“敖寸心你要是还继续在凡间鬼混不回家，我就去扒了你的皮！”

她才不理，成天打雷不下雨，吓唬谁呢。老光棍一个媳妇都找不着，敢情就会抓妹妹的小辫子玩儿。

敖寸心还在考虑怎么把那累赘撇下，又可怜他举目无亲实在孤苦，一旦被天庭的人发现，必定是死路一条。

杨戬伤已好的差不多，整日早出晚归的。总是弄得一身灰。问也不说，令敖寸心更是头疼得要命。

“嗯……小戬？”

不知该怎么称呼他，记得上次叫他小孩儿，他吹胡子瞪眼的，怪有杀气。寸心心有余悸，咳嗽一声，别扭地改口。“小戬，我看你好了，不如我带你换个地方住，这里很危险。”

“怎么叫得我跟你儿子似的，你又不是我娘。”

凡间的小屁孩也太难哄了吧！

寸心有些抓狂，想到这是杨戬第三次说起他娘，果然妈宝男没跑。“我是说！灌江口很危险，周围不乏天兵驻守，你会没命的！”

“灌江口是我家，我哪也不去。”杨戬看着她一字一句说，眼神坚定起来足见的城府。

他很聪明，明白敖寸心的意思是，找个地方将他扔了不管。

他想赖着她。

可是他同样很要强，绝不会像个脓包一样，一把鼻涕一把泪地抱大腿求救命。反而话里话外十分欠揍，总是表现出一脸生无可恋命里由它不想活了的随性泰然，恨得寸心只想将放在他胸口的那片红鳞扣下来，让他现在就死。

不过龙女常常心口不一，就跟她打雷不下雨的哥哥一个德行。毕竟是她破皮流血折损修为从阴司手里抢来的，他舍不得他轻易死了。

“罢了，我教你几个法诀防身。”

</br></br></br>

各仙家谁不知西海三公主是菜出名的，人不狠，话却多，打架输了只会跺脚丢剑，哭哭啼啼找哥哥。偏是杨戬神识尚未觉醒，天眼挂在脖子上当摆设，还真以为自己碰瓷碰对了。

敖寸心法力不高，法诀自然也记的不多。于她而言能与人对峙个三五回合，跑得快飞得高会隐身不被发现就顶顶了不得。她将这一套能打能逃的招数细细整理一番交给杨戬，传道授业的使命感感爆棚。

只是她从小学到大都学不好的那些法术，他没几天就学会了。

这让三公主感到很挫败。更加想杨戬赶快滚的远远的。

那次试剑，杨戬打过来的剑风轻飘飘，招式花里胡哨不知跟谁学的。转念想这小子惯会举一反三自创功法把敖寸心气个半死，也就见怪不怪。

可这一天，很不寻常。

寸心艰难地招架着他刺过来的剑锋，或左或右忽上忽下诡秘莫测，完全寻不出章法。以致她节节败退被快剑迷乱双眼，杨戬有些不悦于她的分心，惩罚似的，用刃背拍了拍她屁股。

空气静止了般，寸心茫然而惊恐地瞳孔放大，好一会儿才紧张地摸了摸裙子后摆确定没有受伤出血，跟着脸噌的红了。

自那起，杨戬似是找到了敖寸心的某个情绪开关。时而是有意无意间的指尖相碰；时而是他手欠去揪她的头发；时而把控不好，比试时小动作过多，打着打着拦腰过来搂她那么一下，借势在她耳边吹口气。不是冷不丁伸手在她脸颊摸一下，就是趁她分神夺了她头上的簪子，使得青丝瀑落下来，在风里飘飞。

他觉得这样的龙女姐姐好看极了，尤其是她脸红的时候。闲来无事欺负一下，看她又哭又闹又要打人，打又打不过，憋屈得没处说。杨戬面上绷着，佯装自己不开窍，其实心里那个得意，想想都怕笑出声。

</br></br></br>

何人常以前辈自居，笑说百年前她出生时，三界同贺。令尊不知在哪道轮回，令堂尚未出嫁，你又是哪里来的不知天高地厚的混小子。

而又怎知，公主娘娘不是姑娘？

敖寸心早就知道，瑶姬的儿子养歪了。自这孩子没了娘，越发的心术不正，愤世嫉俗。他要记恨那天，便终有一日要起刀挥开一个口子；他要报复那神，便决心冲上凌霄宝殿赶尽杀绝。

他若心仪一姑娘，坑绑拐骗、软硬兼施也要搞到手。她，只能是他的。

所以谁才是小孩儿？

## 2

杨戬生来为神，悟性之高骨相之清奇更是非常人所及。他早已强过敖寸心许多，寸心深知，自己再也教不了他什么。

以至于最后一次切磋，她用了全力，拼命三连招，招招下死手，甚至唤出龙身妄图撞死他。

她只是单纯地想，若这些杀招他都能躲过，往后前路再苦再难，即便他是一个人，也能自己保全自己，好好活着。不像她贪生怕死，胆小怕事，护鳞给他掉一层皮，总不能还要为他丢一条命。

她又不欠他！

正思量，眼里仿佛迷了沙子，辣的敖寸心眼眶红红，有点想哭。杨戬的攻掠紧随而来，她莫名其妙开始赌气，不要命得伸长脖子往他白刃上靠。

杨戬惊呵一声回压力道，乃至刹不及，剑走偏锋擦过她细白的脖颈，直直划开了藏着温香软玉的粉色领口。

那料子委实轻薄，才撕破了一道口就含羞带怯地随着微风翻飞。少女肩头柔美的曲线幅度展露出来，衣领之下依稀裸出一条浅浅沟线，附着阴影，被里边小衣堪堪掩着。清晰印刻的锁骨窝里挂了两颗晶莹汗露，随风带出香味来，可见她打架打的多卖力……

杨戬看呆了，目光发直，瞳孔颤栗着眼皮都不会眨，剑柄握在手里抖成筛子，活脱成了木头疙瘩。

第一次他输了，输得一败涂地。眼看这条笨龙离他越来越近，想躲却挪不开眼，心中惊涛骇浪之下与胸口红鳞起了感应，脉搏擂鼓似的响起来。

总归是少年。

那东西本是她的，偏要放在他这里，钻进心坎里去，简直要命。

而这混小子分明对人动手动脚惯了，敖寸心反倒好奇他反应太大，奇奇怪怪地撇开兵器盯着杨戬看，结巴着说，“哎……哎你。你小子怎么，鼻子流血了……”

杨戬则飞快抹了一把鼻头，背过身逃出五丈远。

……

至此一个要面子爱耍酷，发誓要杀了玉帝全家的虎狼之徒，面对起敖寸心，拿的却是一柄没锋剑。到底是那条龙武功实在太烂了，烂的清新脱俗，烂的叫人欲语还休，便是口头不似心头，不想伤着她。

猪才指望能跟着这样的废柴出人头地，不过是看她人傻心善，拐来气一气老龙王，谁让杨家男丁个个有出息，拐了仙女拐龙女。他倒想看看，这漫天诸神，能拿他杨戬怎么样？

</br></br>

敖寸心决心不再管他，任那小色胚三两拳脚亡命去，权当不认识。往后他作死也好，赖活着也罢，姑娘概不奉陪。

她想将这些憋在心里的狠话与他说了，奈何那小子害羞起来跑的飞快，跑出去就是一天不见人。

也好，省的告别的时候叽叽歪歪婆婆妈妈，瞧他阴着脸忍着眼泪佯装倔强的死样，她都来气。

下界水灾又严重了，她该协助父王和各位叔叔伯伯控制一下灾情。敖寸心理想不高，也就升官发财，此生罢了。即便帮不上什么，在一群天兵天将跟前混个眼熟也是好的。

想来凡人生活是要银子的，她准备了一大包珍珠，藏在杨戬在她房间打的地铺的枕头底下。

她又想杨戬以后可是要独自安身立命的人了，总拿个没锋刀算怎么回事，于是解下腰上的贴身剑器，放在了地铺面上。

打点好了这些，天色已暗，此时不走更待何时。天涯路远的，她再也不想见到这个大麻烦。

……

敖寸心出客房，依稀听见楼下算盘打得乒乓响，刚要扶栏杆探头对楼下掌柜的嘱托几句，一只脏兮兮的手便突然朝她伸了出来。

小色胚估摸又是玩一天泥巴回来了。敖寸心猜想，嫌弃地白了杨戬一眼，全然不在意他虽然一身褴褛，手上攥着的一只玉镯却晶莹透亮。

他在笑，寸心捡了他这么久以来第一次见他笑，眼里有繁星。

“给你。”

可敖寸心是西海龙宫三公主啊，什么金银珠宝没见过，怎么看得上这个？

“我才不要。”

杨戬有些不可置信，收住笑容强硬的说，“本少爷给的东西，你得要！”

寸心呶呶唇，不屑地切了一声。“就你，还少爷呢，全家死光的少爷？”

“你！”

……

小少爷气疯了。

……

只可惜当年的三公主也是初涉人间，并不懂事，嘴上夹枪带棒百无禁忌。偏是一个自尊心太强，另一个关键时刻犯了公主病，镯子推来推去的，最后砸了。

不记得谁砸的，隐约是寸心使的那最后一股劲，丢到阶梯下边，飞出去老远，断成好几截。

沉思往事，少来恶语相向，当时却道是寻常。

她原先本来准备了许多狠话要说，到头来总不如这一次的伤人。以致各自不欢而散，杨戬自然也不会再自讨没趣缠着q她。

</br></br>

至于后来那小子去了哪里，寸心想自己是知道的，只是并没勇气追上去，反而转身摔门将自己锁了起来。

夜深露重，客栈外，百巷间，打更人敲响第一钟，龙女浅梦遭扰，便开始辗转反侧无法入眠。

她心病犯了。

以前是没这病的，自从将护鳞给了杨戬，偶尔会心口发虚。敖寸心认为一定是自己太胆小怕死的缘故，其实拔了一片鳞嘛，就像凡人少了块皮肉，疼疼就罢了，又不当真会死……何苦她总记挂着。

而她一记就是一辈子，步入人间看尽百家灯火，打听的留意的介怀的，也全是有关他的故事。

就比如分别那夜闹得实在仓促难看，好在他们年纪还轻，待人热诚哭笑随心，虽两厢之间各看不惯，却到底没有隔夜仇。

敖寸心在杨家废宅里找到他，废宅院落很大，被天火烧了三天三夜的房梁骨坍陷下来更凸显其破败不堪。杨戬正一摞一摞搬着已不成型的木材石料，试图将这些残骸重新拼凑。像极了他为父兄下葬的时候，明明还是半大地孩子，愣是一个人将尸首一具一具扛上山，徒手刨坟立冢，靠的只是少年人的满腔孤勇，和敲不碎的犟骨头。

可惜这些好品格她通通看不到，只乐于调笑这样铁骨铮铮的硬汉子，怎么总是躲着淌马尿啊？

有幸能见杨戬哭，委实比发现宝藏还稀奇。寸心亦是慕强之人，见惯美人落泪楚楚可怜，谁能似他如岁寒松柏，矜贵不可欺。

乃至他日后刀尖造梦功名渐成，在她印象里，却还是那个别扭的小哭包。

杨戬快恨死这个女人了。

她简直比狗玉帝还可恶，遇见她，每回都令他颜面尽失。

他咬紧牙，用脏袖子使劲擦了擦眼睛，吃人似的地瞪着敖寸心。

小哭包恼羞成怒了，这简直是比骑在老海龟背上揪胡子更有意思的事。

寸心大笑着扶腰。

“你笑吧，以后走路小心，被我逮到有你好受！”

“小少爷，我等着你。”

</br></br>

多年过去，世上有很多关于他的传闻，被人酒肆闲谈戏说平生，杨戬，已然成为三界谈之色变的一个名字。

听说他后来很强，天上地下纵横驰骋，担山赶日、大闹天宫、追着玉帝满地砍，还杀了他九个儿子。

他俨然是一只暴躁的公狮，扬骁好战，每天都与不同的神仙打架。凡是阻他路不听他话的，三尖两刃刀下打到服为止。

本来敖寸心与杨戬失联许久，如今他罪行滔天，为求避嫌理应互为陌路人，此后老死不相往来。再次邂逅，全仰仗他老人家行思坐忆惦念故人，一个回马枪，打到西海来了。

其前情概要是一众水兵抵御不敌，四海第一战神大太子迎战未果。杨戬点名道姓叫敖寸心出来，否则把海填平。

他寻仇来了。

## 3

世人都怕他，可敖寸心才不。

她知道他所有丑事，知道他的软肋在哪里。她还救过他的小命，教他一招半式安身，便算他半个领进门的师父。如此深恩，哪有这样回报的道理？

三公主脾气暴，断不能容忍别人骑到她头上欺负，茶杯一摔撸起袖子就要去找那小子干仗。杂鱼虾米们如何能拦住，便听公主骂骂咧咧地出了水，与水上那恶霸斗鸡去了。

</br></br>

“你敢打我哥？”

寸心龙尾人身，与杨戬对立在海浪上打着水上漂。她秀眉一蹙，叉腰朝杨戬一指，娇嗔劲儿一起来，看上去则更像是小女儿买酸摊，男女相处小情趣。

如此一个嘴呱唧呱唧骂骂咧咧不停，另一个双手抱臂沉脸听着。倘若真要动起手，杨戬才挪了挪刀，寸心就心虚地退后一小步，跑火车的嘴都跟着不利索起来。

杨戬沉声喊她名字，“敖寸心，你终于出来了。”

没礼貌！小时候喊龙女姐姐，长大了就以下犯上。凡人真是没规矩，没教养！

寸心气得尾巴打摆转，激起身后一层水花。“姐姐我出来教训你了，怎样，要恩将仇报吗小白眼狼？”

杨戬鼻尖一哼不置可否，两臂环抱的姿势没动，说是傲慢，目光又不自觉往三公主身上瞟。

她是龙，几年过去，岁月似乎格外宠溺她，要她永不失童真，不想叫她轻易长大。她依然说话做事孩子似的，明眸皓齿身段纤柔，少女单薄的肩看着弱不禁风，却是个十足的嘴炮，管是打得过打不过，口头上也绝不会饶人。想到这层，她的可爱之处便削去几分。

那令他多年惦念不忘的是什么呢，是将死之时她的一个驻足回眸？是故剑交锋时她衣袂翻飞，露出酥肩软骨？是恨她摔了他的玉镯子？还是恼她撞破自己痛哭流涕的狼狈样子？

说不清，只若喜憎好恶爱恨交织于一人身，回忆那年那夜作别时，他抱着几块烧焦的木头哭的想死，她还在嘲笑于人，就像个缺心眼的。而杨戬狼子野心，还是半大孩子时就是玉帝放心不下的眼中钉肉中刺。他有千种狂，头一样，便是从小暗自笃定，要征服眼前这个女人，今日怎么笑的，来年让她怎么哭。

……

“别说大话了三公主，这西海之境皆是残废，所谓一方龙王不过是缩在龟壳里的老泥鳅。而摩昂太子也是我手下败将。至于你，更是草包中的草包。你打不过我，何必逞口舌之快？”

杨戬骂起人也不含糊，从上到下全家都嘲讽了个遍，关键是句句遵从实事半点没有夸大其词。敖寸心却是被人奉承惯了，哪里听得了真话，便是恼羞成怒找人拼命的心都有了。

“谁说我打不过你！你忘了谁教的你法术了？！一日为师终身为父，我打你不就是老子打儿子，你还敢躲不成！！”

好个老子打儿子，一脚打在钢板上，只令人觉得她这十分的作死。杨戬从不太多废话，收了兵器，纵身腾空而起，足尖在海面划出一条水道，手上控鹤擒龙，几回合空拳角逐下，一把掐住她的后勃颈，提小鸡似的拽了起来。

</br></br>

总归是神仙打架，斗法往来真气铺张，无差别攻击到四处。造成海浪频频，急流爆破，水柱蹦高三尺一丈，将两人围困在漩涡中心，一片水声里。

隔开外界，唯有你我。水光潋滟里她的脸白得几乎透明，被捏住后颈，那处实在离逆鳞太近，等同于小命也掌握在他人手上。她完全失去了抵抗力，只能不服气地扭扭身子，找机会对杨戬下黑爪，到头来手被反扣在背上，腰脊处被人用膝盖狠狠顶了下去，看着就像杨戬骑在了她身上，姿势羞耻的要命。

“认栽吗？”

杨戬提着唇角笑，微眯的眼睛却带了些许棱角，从容不迫里掺着不人道的邪气。

“我认你娘的！”敖寸心虽然败下阵，嘴上却没服过谁，豁出去了要闹个鱼死网破，被拿捏得死死也分毫不耽误她疯狂输出。“你个忘恩负义的混蛋！杂生的孽种！我真是瞎了眼了，救回你这么个有娘生没娘教的东西！”

果然是，他印象里最恨的那个。自诩清高，高高在上的西海龙宫三公主。

她从来都瞧不起他，嫌他是累赘，看不上他送的镯子，即便如今他功名渐成，可以扬眉吐气手刃敌手，在她眼里，也只是一个人神交合出来的妖孽。

“你再骂。”

敖寸心从来没听过这么奇怪的要求，扭头看杨戬脸上动容，想这招对他果然奏效。于是她更加不客气，张嘴不想停。“实话实说罢了，你乌眼鸡似的瞪什么瞪？！你血海深仇报完了？你娘救出来了？怎么玉帝诏安你你就答应的比兔子还快，如今他老人家该吃吃该喝喝，要紧有佛门出面挡着，天条依然不可撼动，你做的这些算的了什么？！你又能拿这见鬼的天理公道怎么样？！”

“我怎么你了你就要讹上我，是我杀了你爹？是我关的瑶姬吗？我不过是脑子被驴踢了好心救你一回，谁知道好心没好报，为了撇清关系害得我门都不敢出。你这个小杂种倒好，打我的人，打我哥，还打我，你凭什么啊，你怎么敢的啊！”

看来她对他怨念颇深，杨戬不禁自我反省一番，问自己，如何成了她口中这样的人。

事实上杨家家教很好，父亲饱读诗书，从小教育他们兄妹要为人谦恭，懂得礼让，知恩莫忘报。即便家道中落尝过人间冷暖，令他看清了一些东西，开始对这个世界失望，也断不会，断不会伤害曾经帮助过他的人啊。

可是敖寸心不一样。他是那样清楚知道自己的心意，这份心意，年少时就早有端倪。私心以为，总有一天她会是他的私有物。既然是自己的东西，何谈报答，又如何能撇清呢？

他当然也知道撇清关系对敖寸心的处境来说是最好，天人相争儿女情长总不相宜，其实并不好连累她。可他今天就是连累了，就是要拉她一起进这一淌浑水，叫她从此孤立无援，只能跟着他这么个亡命徒浪迹天涯，躲也躲不掉。

便是笃定除了他自己，谁也欺负不了她去，狂的没边。

……

敖寸心还在喋喋不休地倒馊水，用尽了她脑海里能想到的所有尖酸刻薄的话。正骂到兴头上那人却忽的松了挟制，被反扣的手臂回正了过来，骨节处脱臼了般那么疼。

“你没完了？”

杨戬沉闷的嗓音从背后响起，衬极了他这个人，无趣、劣性，阴险且惜字如金。

呵，你祖宗十八辈我还没挨个问候，怎么能轻易算完？

寸心显然骂的不过瘾，转身仰着下巴继续嚷着，那叫一个宁折不屈，生怕对方没有被激将到七窍生烟，也生怕自己死的还不够快。

“本公主早知你是这样狼心狗肺的东西，当初就该由你被人捅成骰子，长剑烂在你肚子里，叫你曝尸街头！”

杨戬已然有些生气，紧握着拳头，从牙缝里挤出一句，“你闭嘴。”

“我就不，你个养不熟的狼崽子，下等的凡人，骨子里流的就是最下贱的血，别以为搭上欲界女神的关系就能改变你卑劣的根本。至少在我敖寸心眼里，你什么都不是！”

“闭嘴，你给我闭嘴！！”

</br></br>

轰隆一声，三尺高的浪墙倾塌下来，泼落在身上，强劲的水力撞碎了两人的护体真元，使彼此衣衫湿透。

杨戬额前略微曲卷的刘海在往下滴水，落到眼睛里，晶莹着眼睫，突出眼底的情绪是那样怒不可遏，直接把敖寸心震慑住了。就如同这头顶上猛的浇下来的一瓢水，惊起浑身一个激灵，唬得她一愣一愣的。

他只是扬手，寸心却总以为是要打她，本能地往后退，也终于，止住话头。

不过她这次没有跑成，那点力战不敌撤之夭夭的保命伎俩，她曾经对他倾囊相授，每一招每一式，他都再熟悉不过。惹了他，她断然没有好果子吃的。

杨戬捏住她的脸，凑近仔细端详着，怎么也想不通，世上怎会有这样可恶的人。

而这样可恶的人，为何能是他的心上人。

他想将她的舌头咬下来，于是抓紧了她的后脑勺，用力往自己唇边摁。

……

碰到彼此肌肤里最温软的触感，敖寸心整个人都傻了。

他已高过她许多，胸膛硬邦邦，臂膀变得宽广，随手一搂就把她圈的死死。她需要仰望着他，羸弱地在他怀中依偎，感受着他唇舌里的侵略和肆意妄为，手掌贴在他的心房，听出心跳声是那样滚烫而有力……

她这才意识到，不知不觉，曾经那个命不好又爱哭的小倒霉蛋，一晃眼都长这么大了。

突然下唇一记钝痛，近距离看向杨戬的眼睛，几分气恼，几分幽怨，略有些许凄绝处，戳中腹中伤心事，哪能不怒她怪她。可若问女儿香涎是何滋味，不用说，定是好滋味。

杨戬咬了她，咬得她痛极了。

然后他在她耳边问，“你真的不明白我？”

她顾不上回，只顾着抿嘴堵住唇上的小口子，不让血迹涌出来。

而心高气傲的他，再也不想给机会她明白了……

杨戬用力推开她，顷刻拉远距离。一个往天空飞，一个往海底坠。

寸心一瞬间又觉得，眼前这个渐渐离她远去的玄衣少年，此时此刻魅力无限。

“敖寸心，我恨你。”

……

</br></br>

那日以后，两厢再无瓜葛。

后来她继续做她的龙公主，他成了功高盖世的司法天神。

人前人后一声真君，他越是成熟稳重，越是冷清地如冰似雪，变得一点人情味也不讲，是三界公认的，天底下最铁面无私，最冷漠苟刻的人。
