---
title: 药到病除
date: 2022-07-24 12:00:00
author: 不要葱花
categories: 
  - 不要葱花
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
  - 喜剧
permalink: /pages/81ab19/
---

*无脑甜饼短打！甜不一定多甜，但无脑是真的！*  
*预警：融了几年前的一个老梗：花吐症，改用了一下，又被我添上了能传染的特征，问就是受这b疫情的启发（合十）。*<!-- more -->

万物生发时，飘来一场绵绵的雨。
经年的青石板路被风雨凿出一个个小坑，汪满了昨夜的春水，明镜一般，在蒙蒙天光里映着黛色的檐角和人家院里伸出的一枝枇杷。  
四下里有宿雨时不时滴落，啪嗒啪嗒。声里渐渐由远及近传来深巷里吱呀的车轱辘声和轻悄悄的脚步声，一对翁媪推着小木车从晨雾里慢悠悠走来，车上载着新酒和刚剪的杏花，人未至，先淡淡飘来一缕香。  
人年纪大了，眼神就渐渐模糊了，老妇朦胧看到巷口的客栈门前与往日似乎有些不同，好像立着什么，待走近了才瞧见檐下站着一对年轻夫妻，那男人高大俊美，看他通身气度，约莫是某位从京里来的官爷，他身旁那位夫人也是漂亮动人，身段儿也好，生得一双水灵的眼睛，瞧着是平和又明媚，两人站在一处当真是般配极了。  
老天呦，一大清早哪儿遇上这么对儿神仙似的人物！  
杨戬牵着妻子走到他们跟前，道：“老伯，沽两瓶好酒。”  
老翁揭开酒坛，又香又醇的酒味儿扑鼻而来，“好说年轻人，老爷子我卖了几十年的酒，不会差的！”  
杨戬从怀里掏出几枚铜钱递给一旁的老妇，口里笑答道：“杨某正是慕名而来。”  
闻言那老翁一手舀酒，一手不无得意地捋了捋白花的胡须。  
老妇收了铜钱，又拿起几枝杏花递给杨戬身旁的敖寸心，眼角的皱纹弯得很慈祥，“夫人，这是刚从枝头剪下来的杏花，怡人得很，看看吧。”  
敖寸心接过花枝，柔软的白色的花瓣上还沾着晶莹的水滴，吐露着湿漉漉的清香，心中颇为喜欢，抬头与人对视一眼，杨戬会意，又递给那老妇几文钱。  
拎了酒，拿着花，与那对翁媪辞别后，杨戬揽着敖寸心离开客栈往南走。  
鼻尖萦绕着清雅的杏花香与绵长的酒香，交织着那对翁媪平淡又温情的岁月。  
人间，真是个好去处啊。  
敖寸心转着手里的花枝，喟叹一声：“杨戬，我原来不懂，明明有天庭的琼浆玉液，为何非要到这凡间小巷深处起个大早来沽酒，现在有几分明白了。”  
杨戬嘴角扬起笑，“凡间的酒里有情有意，哪吒兄弟向来喜欢。”  
敖寸心闻言却一愣，惊道：“你沽这酒，不会是要送给哪吒兄弟吧？杨戬，我们是去探病，哪有人探病送酒的！不怕殷夫人将你打出来吗？”  
杨戬捏了捏她的手：“你真是惯会胡说。他生了那怪病，自觉羞恼见不得人，已窝在他凡间故居多日，想必心里正苦闷，杨戬带了好酒去看他，实则是为我兄弟解闷呐！”  
“怪病？”  
“正是。近来天地间新流传起的一种病，名为花吐症，你可听过？”  
“花吐症……倒是个新奇的名儿。”敖寸心咂摸了一下，复又追问道：“这病如何怪了？”  
她那性子一向耿介端直的丈夫眼里难得露出了对兄弟戏谑的笑意，“此病怪就怪在它的治法。若是动情之人，需得心上人的一个吻才能痊愈，不然数月之内就会咳花咳血而死；若是没有动情，需得老老实实地喝上大半年的汤药才能好全乎。”  
敖寸心噗嗤一声笑出声：“倒是个多情的病呢！真是苦了那莲花娃娃。”  
杨戬被她的话逗笑，“可千万别让哪吒兄弟听了这话，他恼了可是要动刀动枪的。”低头看到她湿黑的眼睫，又忍不住揉着她的肩关切起来，“寸心，这晨雾湿寒，你冷不冷？我们走了这好一会儿，脚酸不酸？”  
这人从前大喇喇的，上天一趟后细致起来倒叫人招架不住，敖寸心红了脸轻轻推了他一下，嗔道：“哪有拿神龙当瓷娃娃看的？真君老爷知不知羞！”  
二人这样一路携手走着，神仙脚程快，河上氤氲的雾气初初被薄薄的日光驱散时，便瞧见了李府的牌匾。  
得了通传匆匆走来的殷夫人将二人迎入府中，一番寒暄过后，杨戬自行先去探哪吒，敖寸心却被殷夫人神神秘秘地拉着去了她的厢房。  
杨戬有些疑惑，但也知道当年哪吒与他离心，在殷夫人面前说话多偏向寸心，连带着殷夫人也更偏爱寸心一些，后来二人几次接触下来，感情已十分要好，因此倒也不多说什么，只站在原地目送他夫人去了。  
这厢敖寸心问殷夫人何事何故，只得了人掩唇一笑，含混说着到了她便知道了。敖寸心点点头，跟着人一路分花拂柳往内院走，口中又问道：“不知哪吒状况可好？”  
殷夫人叹了口气：“不甚好。这病怪会磨人，我儿咳嗽不止，抓心挠肝的，整夜整夜睡不好觉，天天还要喝三大碗苦药，不知何时才是个头！”  
敖寸心不料如此严重，心生歉意，低声劝慰了几句。殷夫人拍了拍她的手，又叮嘱她道：“昨日天上的药王传来信，说刚发现病人咳出来的花瓣上带着病气，你待会儿万万当心不要触碰。”  
一边说着，两人一边踏进厢房，殷夫人屏退婢女，将人拉进里间，从床榻之下藏着的一个箱子里拿出一卷竹简，然后塞到寸心手里，唇角溢出笑来，“求子都求到了菩萨那里，怎么也不见来找我们这些有经验的讨教一下？”  
敖寸心愣住，“……求子？”  
殷夫人见她面上惊疑的神色不似作假，一时也愣住了，“前些日子金吒去普陀山办差，看见真君去了趟送子观音那里……寸心，你不知道？”  
她当然不知道，她还多次埋怨过杨戬近来床笫之间不如往日体贴，惹得她白日里时常腹酸腿软困顿不已，每次都被他含糊其辞过去，到了晚上又欺负人……现在想来，原是早就意有所图！  
手里握着的竹简一下子变得灼手，敖寸心羞红了脸，心里恨不得一口一口咬死她那个不知何故瞒着她欺负她的混球丈夫。  
喔，看来是真不知道，这夫妻二人还真是有意思。殷夫人心里好笑，又见敖寸心实在羞恼，打了个哈哈将这事半遮半掩了过去，拉着她去看哪吒。  
而那被夫人在心里千怨万骂的人正浑然不知，举着酒瓶与兄弟畅饮。哪吒痛饮一口，满足地眯起眼睛，苍白的小脸染上一层红扑扑的酒气，高喊一声：“痛快！”  
杨戬含笑瞥了他一眼，又与他一碰杯，“兄弟，快点好起来，我那里还藏着三车好酒，就等你了。”  
哪吒眼睛一亮，“好！二哥！那咱们可要喝上他个几天几夜，就像从前在西岐时一样！”  
说罢仰头一灌，大口的酒疾速涌进喉咙，又凉又辣，激得他猛咳起来，杨戬看他这囧样哈哈大笑起来，哪吒正要扑过去打他，胸腔和嗓子里突然又痛又痒，直觉不对，艰难地吐出一句“不好”，果然下一刻“哇”的一声咳出来大把大把各色的花瓣，竟是饮酒饮急了勾起了病来。  
这下把杨戬惊得不轻，扶着那莲花童子又是抚背又是顺气，待一切平静之后，哪吒瘫在榻上直喘气，杨戬抹去额头上渗出来的汗，眉头紧锁，沉声道：“这花吐症竟是这般厉害……”  
哪吒哼唧一声，没有力气回他。  
目光落到床榻和地板上散落的诡异的血迹斑斑的花瓣，杨戬心沉下去：他原先道这病蹊跷，却不足为重，但观哪吒方才那副似是要把肺都咳出来、连喘息都困难的样子，才知是他轻敌了。若这病会给人带来如此大的痛苦，倒算得上是三界的危害了，必须要好好查一查，彻底除掉这花吐症。  
这么想着，杨戬伸手直取那一堆花。  
哪吒余光中瞄见他二哥的动作，瞳孔一缩，浑身骤然紧绷，跳起来就要打他的手，可哪里还来得及！  
里外同时传来三声凄厉的“不要——”，杨戬捻着花的手一顿，抬头看见满脸惊骇的哪吒，转头又看到刚刚走到门前、表情同样惊惧的寸心和殷夫人，心中诧异，眉头一皱，“怎么了？”  
“二哥……”哪吒声线微微颤抖，“这花瓣上带着病气，你碰了也会染上花吐症的！”  
话音刚落，杨戬便感到胸腔里丝丝麻麻起了痛意，迅速汇集、上涨，很快转为汹涌澎湃的大潮淹没了他整个肺部和心脏，潮水上涨至颈部，喉咙里像是突然出现了好几只蝴蝶舒展开大而长的翅膀，一齐扇动起来，痛痒难耐，逼得他的脖颈和脸迅速涨红。杨戬手指一僵，花瓣落下，踉跄着后退几步，手握成拳砸向胸膛。  
那花瓣飘飘荡荡，落在敖寸心心上却似巨石“轰隆”一下砸进平静的湖面，激起丈高的水花，杨戬眨眼间浮上来的痛苦神情落进她眼里，耳边炸开殷夫人那段“抓心挠肝”的形容，呼吸一下子变得急促，脑中登时嗡鸣起来，当下一个神龙摆尾冲了过去。  
殷夫人只觉身边人影一晃，下一刻就看到人落到杨戬面前，手扒着他的肩踮起脚，嘴唇贴了上去。  
…………？？！  
杨戬眼前一花，还没反应过来怎么回事，只觉得被人一拉一扯，就突然被亲了个全乎，那熟悉的柔软和馨香莽撞至极，含着他的唇重重辗转两下又离开，然后仰起头，目光在他脸上逡巡，急切地问道：“好了吗？”  
哪吒的小身板儿“咚”的一声摔回榻上。  
喉咙里的蝴蝶在她写满焦急的明眸里渐渐安静下来，缓缓落到心上，点开一圈圈涟漪，他的心突然饱涨而剧烈地跳动起来，真君老爷脸上病态的红色渐渐褪去，耳廓却灼灼烧起来。  
“好了，好了……”  
一小片粉白的桃花自他唇齿间飘出，即将燃尽的火星子一般，将寸心又骇了一跳，半信不信地仔细看了他好几眼，才后知后觉地反应过来，这里，似乎不是杨府……  
房间内陷入寂静。  
窗外传来清脆的鸟啼声，尾羽抖落日光的声音也清晰可闻。  
殷夫人教这鸟啼声叫醒，手指捏紧袖上的云纹，尴尬地呵呵两声，“药到病除，药到病除，这大概是三界之内好得最快的一场病了，哈哈……”  
哪吒的脸红了又白，白了又红，重重翻了个身背过去，悲愤道：“母亲，送客吧！”

---

好缺德hhh
