---
title: 原形毕露
date: 2022-10-06 14:30:00
author: Cho
categories: 
  - Cho
  - 短篇
  - 珠联璧合
tags: 
  - 短篇
  - 孕期
  - 龙x龙
  - 喜剧
permalink: /pages/b4a4e4/
---

[珠联璧合系列](/categories/?category=珠联璧合)再再加一  
时间在[欲罢不能](/pages/5195d7/)的后面

---

真君老爷第一次见着身骨沉重的夫人在自己手下抖搂着现出原型的时候吓坏了，差点儿一屁股摔下床去，还是被缠在胳膊上的龙尾牵回了一点神儿来，试着再摸摸，小龙扭一扭再抖一抖，小龙爪爪无意识地张张合合空抓着，以他两千多年的撸狗架鹰经验来推测——这怕不是摸爽了？<!-- more -->  
碍于上次阵仗太大——这个之后再说——这次真君老爷转而求助于岳家，摩昂太子听他说罢一脸“少见多怪”打发他“回去等着吧”，不多时西海的海医和灵药便流水席般送来了真君神殿，更有能工巧匠把西厢和跨院儿一起打通造了池，真君老爷下朝回来见不着夫人，循着水声找过去时被海嬷嬷拦下：“驸马爷，还没到时候……”如此这般这般如此，竟持续数日，这天真君老爷掐指一算，已经近一旬没见过娘子了，这还如何了得？当机立断上朝就告了假，然后隐匿下身形回到府中，连门口的草头神都未惊动，还准备好了瞌睡虫给虾兵蟹将和海嬷嬷，但刚接近西跨院儿就被识破了，那老妪正正好好迎到他面前，似乎完全不把他的隐身法看在眼里一般，手里还端了碗苦药汁儿——  
“驸马爷，公主在等您了。喝完这个就进去吧。”

只要能见到寸心，一碗苦药又算什么？

真君老爷连这药是何功效都没问，仰头豪爽干了，喝完抹过嘴角亮起碗底，大踏步走进去，走进去后才看出来，大舅哥这是把妹子的寝宫给搬到天上了。  
雾气蒸腾水声在撩拨，杨戬一路向内寻去，越往里走那种他熟悉的香味——龙女情动时会散发出的花蜜般甜香——就愈发浓郁，直走了不知三进还是五进，才隐约见到一条绯色巨龙在池中间盘着。  
这龙他认得。  
认得两千多年了。  
一时往事如烟涌上心头，姑娘的“救命之恩”他“以身相许”，又生出那许多纠葛，不知到如今可能算报得？  
杨戬呆愣半晌终于回过神讪笑过，清清嗓子放柔了声音，唤着龙女闺名撩开纱障再走近些。

纱帐后雌龙原本安安静静蛰伏着，桃花色洒金的龙身半在水下半在水上折射满堂夜明珠的辉光显得格外光彩熠熠，随着男人的闯入室内的空气被微微搅动，而孕期的神兽嗅觉又异常敏锐，她还未睁眼，身体已经渐渐躁动起来，听到郎君满含柔情的呼唤更是抑制不住紧打个颤，微微扬起虬首，杨戬撩开纱帐便被一双黄金竖瞳直视着。四目相对电光火石间雌龙昂首发一声长吟，守在外面的西海众人像得了指令般依序撤离走在最后的海嬷嬷落了锁，真君老爷耳聪目明听见了咔哒一声轻响，正纳闷儿“我就是来寻寸心的你们让我走我还不走呢”，再举步欲更亲近些却突觉浑身酸软无力……  
只是从站立位跌落的短短一刹那妙道真君已经念完了七条咒语结出三层屏障，但直到雌龙的舌头舔上他脸颊直到他数次呼唤她都不答，他才觉出些其他的可能性——  
——这里是九重天上是他的大本营，那海嬷嬷也确实是西海来的可靠人儿——  
——那若不是要对他们夫妻不利，又是为何要摆他这一道呢？

雌龙却不管他想不想这许多，她在这里等了许久，许久许久了，早前杨戬说她伤口未愈不配合，后来那几天她被孕吐折磨，再接着就到了这里，地方是宽大了，但海嬷嬷一直要她等，还说龙龙都是这样的。  
今天终于把他盼来了，说什么今天也要把他给办了。

龙的舌头分了叉异常灵活，敖寸心边舔边去剥杨戬衣衫，一边缠住他腰身把人拉近些，另一边直奔主题，对那熟悉的小兄弟撩撩又拨拨，细细的灵舌缠吮起来啧啧有声，果然它应声就起立了。  
杨戬下意识想追回离体的衣衫遮一遮，转过念头想起进来前海嬷嬷说“她在等你呢”，原来就是这个“等”法么？

真君老爷命令自己冷静下来回忆下有什么可以做，所谓“摸龙十八式”，起手先摸摸脸颊，等龙儿呼噜起来再去挠下巴，她胸口的细鳞细腻柔滑又凉凉的，顺着再往下才瞧见雌龙的腹部如今竟那么粗了，原先总泛着柔光的莹白肚皮被撑得没有血色，几乎透明了。  
真君老爷一时哽咽：“寸心，你辛苦了。”龙儿听了也停了片刻骚扰，拿柔软润湿的鼻头来蹭他脸颊，似是跟他说她愿意的。

气氛正温馨着，雌龙肚子里的小家伙们却大概等不及了。  
龙女胎腹内是两枚圆长龙卵，并排躺着又稍稍错过，平常在胎胞包裹下轮廓不甚明显，这会子她却龙身绷直爪趾都蜷缩，近乎透明的肚皮发紧发硬印出龙卵形状他手贴上去甚至能感觉到卵内小龙在扑腾着。  
雌龙被折腾得打起颤来都顾不上圈住他了，杨戬从半空中坠下落入池里，爬起来刚欲出声安慰突觉视野变换怎么水面越来越远了？  
“（寸心……）”怎么连声音也变了？  
终于他的视线停在了比雌龙还高半头的地方，微微垂首就瞧见映在水面上的黑色龙身。  
妙道真君到底擅熟七十二变失措很快就过去了，游过去紧紧贴住粉龙给她支撑给她依傍，与她长吻相接趾爪相扣，顺便他发现他好像听得懂了，她声调高高低低强强弱弱，呢喃的都是：“杨戬，帮我。”  
这让他如何能拒绝。

纠结缠绕连尾巴尖都勾起来了。变身后黑龙的性器愈发雄伟杨戬心有戚戚生怕伤着娘子，雌龙却不住地轻咬他鬃毛不住索要，藏在鳞片下的穴口做足了准备不住翕张吐出的蜜水把周边的池水都带混了，最后干脆自顾自覆上来再压下去，雄龙两根性器都又粗又长还长满了倒刺，雌龙穴内软肉又自有意志只管狼吞虎咽，径直将那话吞进最深处，两下里痴缠交接，翻滚腾挪这长宽各数十丈的池子都显得太小了。  
明珠暗过又亮了，不知过了多久了。龟头紧抵上宫口甬道在拼命绞缩，榨出来积攒多时的浓精，清透的腹腔可以清晰瞧见被他沾染又填满，将两根都吮遍雌龙肚里的蛋壳淋到精液好似发生了什么变化，他还没来得及瞧清楚，雌龙的肚皮就恢复了柔软圆润的样子也恢复了些血色。得了餍足的三公主这时候总是最黏人的，眯起眼睛同他头顶着头龙角时不时打个架，一个劲儿求他“拍拍摸摸”，杨戬瞧了眼坚硬又锋利的黑龙爪子，尽全力岔开五指只拿爪心儿搁粉龙背上顺着。

再醒来时是个美人儿在怀里搂着，外头殿门被拍得山响，一边是天奴尖细的声音“真君大人您假用完啦！”一边是中气十足的海嬷嬷“你们天廷也太不人道了！”间或夹着几声狗儿汪汪叫呢。

“好了二爷，辛苦了二爷。二爷该起了。”

焦头烂额应付完灵霄殿上一干琐事，下朝回来奔向书房翻开珍藏的龙族典籍：龙族卵在体内孵化……

摩昂太子上天来探望妹妹听妹妹说了说，跟真君老爷道了歉“我听说您有这本书我以为您都念熟了”，杨二郎尴尴尬尬扯开话题“所以柳毅……？”  
“唔，差不多。不过他动作比您快些。”
