---
title: 试嫁衣
date: 2024-01-01 12:00:00
author: 山楂
categories: 
  - 山楂
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
permalink: /pages/555e02/
---
                                                                     
两千年前的那场婚礼已经是诸神见证、普天同庆、轰动三界了。此次虽然两人算是“二婚”，但他们历经生死磨难，终于拨云见日，都感此番厮守来之不易，因而婚礼排场更加盛大，只盼一洗往日暗沉，迎来日光辉灿烂。
<!-- more -->
光阴易过，倏忽已到婚礼前夕。草头神早将请帖送到三界所有有头有脸的神仙手上。装点礼堂的仙花奇葩、大红鲛绡早已备下，宴请宾客的美酒佳肴和奇珍异果更不必说，只等今日将真君神殿装点一新。
因寸心有孕在身，婚礼赶得很。杨戬前些天日日忙得脚不着地，终日四处奔走，这才将逃出的数十万恶鬼悉数抓回，而后夫妻俩又携手整理五彩石中的新天条。
杨戬见寸心有孕在身，原不许她操劳一点；无奈寸心说:“我可是真龙，天生仙胎，这哪里算操劳了；且这新天条推翻了那屹立万万年不倒的旧天条，我也想一睹为快，正好也为百姓做些事。”杨戬听了，方允她协助。
此时寸心独在房中，见案头堆积了一些需要清算的陈年旧案，便代杨戬察看一番，草拟成上奏的折子，也省他多费心神。忽闻有人在门外说道:“嫂子，我能进来一下吗？”
听得是杨婵的声音，寸心忙放下笔，接了出去，欢声道:“三妹！”说着，已拉着杨婵在椅子上坐了。
寸心给杨婵倒了杯茶，“我还以为你明天才来呢。”
杨婵接了茶浅饮一口，笑道:“沉香见二哥在下界办事，我先上来陪陪你呀。”寸心听了心中欢喜，二人闲谈漫饮，絮絮叨叨地说些别后之事。
杨婵四下环视，见屋内仍是平常装扮，问道:“明天就婚礼了，怎么还不给新房装新?”
寸心微微一囧:“还早嘛，不急不急！”她本来也不想这样啊，但昨晚实在折腾得太久了，导致今天起得很晚，而其他人好像也都早有预料。想起来，他们第一次成亲时也这样，大概真人他们已经习惯了吧。
那次她穿戴好嫁衣头冠，和杨戬在大厅中见了狐妹，跟着便一起回房了。她发现他正目光灼灼地看着她，不由得面上一红，嗔道:“你为什么这样看着我呀?”
杨戬揽在她腰间的手不安分地摩挲着，贴在她耳边低声问道:“我不想等到明天了，可以吗?”
她茫然不解:“什么?”随即明白过来，垂下眼帘，含羞低声问道:“你想那样了?”杨戬凝视着她点了点头，她燥得面红耳热，迟了一会，才道:“也不是不……”
“可以”二字还未出口，他突然弯腰将她抱起，大步走向床去。
初试云雨不知节制，两人这一折腾就是几个时辰。醒来时已是天色全黑，她发现他不在房内，还急匆匆去找他，以至于没发现中衣外衫的领口都松松散散。真人他们也只好第二天早上来给他们布置新房。想到这里，寸心悄悄羞红了脸。
杨婵见她双颊晕红，也回想起了些什么，会心一笑，转移话题道:“嫂子，我陪你试一下嫁衣吧。”寸心摇摇头，声音略微低了点:“不用啦，杨戬说他过一会儿就回来陪我。”
正说着，忽听庭院中老大调笑说:“二爷，又给三公主送花啦?”此言一出，跟着就是草头神们好一阵笑嚷，迭声道:“二爷最近是人逢喜事精神爽啊。”“我看啊，二爷是要把三界所有的花都薅个遍。”“哟～～～”寸心知道是杨戬回来了，神思游荡，只凝视着门外。
杨婵打趣道:“二哥一回来，你眼里就没我了。”寸心笑道:“胡说。”说着，佯装要去挠她痒痒。笑闹间，杨戬已快步迈进房中，怀中抱了一束晶莹剔透的紫花。
见杨婵在屋内，杨戬微感诧异，随即朝他们颔首:“三妹。”
杨婵见杨戬回来，起身道:“真是说曹操曹操就到。”又转向寸心揶揄一笑，“嫂子，那我走啦，不打扰你们了。”
杨婵出了门，寸心轻轻巧巧跑到杨戬身边，捧过他递来的花来瞧，朵朵飞彩凝辉，越看越喜欢，轻轻嗅了一口，便觉有细细的温馨甜香扑鼻而来，喜道:“好好闻！这是什么花儿?萤火芝吗？”
杨戬见她眼里盛满了喜悦，心中也甜丝丝的，说道:“这是九叶灵芝草，王母给的。我看它亮晶晶的，发出的光还有一股融融的暖意，就拿来给你了。你喜欢萤火芝，我过几天去采给你玩。”
寸心笑道:“我才不要呢，这个金光，那个霞彩，都放屋里，晚上我们还睡不睡觉啦?” 一面说，一面拿来花瓶，施法御了些水，将花儿插到瓶中，问:“事情都办妥了吗？”
“都办妥了。师祖还召我去了昆仑一趟，然后给我们送了这个。”杨戬抬手一翻，手中现出一个大立轴，天杆和地杆皆是碧沉沉的翡翠，画心隐隐约约可见云龙暗纹。
展开一看，只见画心上写着斗大的四个字:“良缘永缔。” 徘徊俯仰，容与风流，刚则铁画，媚若银钩。寸心转过头来对杨戬笑道:“连你师祖都亲手给我们写了祝福，我看以后再也没有什么能把我们分开啦。”
“不止，师祖说明日他也要来喝杯喜酒呢。”
“不是准备要闭关了?”随即心念一转，“是为了新天条？”历代新旧交替都不会顺风顺水，现在连三清之首的元始天尊都特意来参加他们的婚礼，恐怕其中别有深意。
杨戬点了点头，说道:“现在倒也没什么事，只是新天条刚出世，我又仍监管新天条，难免会有些阻碍，师祖亲至也算是表示对新天条的支持。”
寸心听了放心不少，一面卷起立轴，一面笑道:“你师祖还真是心疼你，亲自来给你撑腰——我们来把它挂起来。”二人便收拾房中字画，将“良缘永缔”大立轴悬挂在厅中大紫檀条案之上，这才去取出匣子里的嫁衣头冠。
将中衣、外衫、纱衣、腰带一一穿戴整齐了，寸心在一架大穿衣镜前转了几圈，裙幅翩翩而起，宛如一朵盛放的玫瑰，嫁衣上的坠珠金穗也发出清脆的乐音。
杨戬立在寸心身后，二人在镜内相视。杨戬向镜内笑道:“ 喜欢吗?”
寸心莞尔一笑:“嗯。”说到这里，把头垂下了，低声道:“只是——”
杨戬伸手握住她的肩膀，问:“只是什么?”
寸心垂眸，长长的睫毛在眼下投映出一层淡淡的阴影:“这次太圆满了，简直跟做梦一样，想想都有点不可思议。杨戬，这是真的吗？”
杨戬道:“是真的。我们虽然暂时分离了一段时间，但二十几年前终于相聚，而后又经历了很多事，现在我们终于能够永远厮守在一起了。”
寸心忽然想起一事，问:“如果那天我没有上天找你，你还会来找我吗?”
杨戬静默了一会儿，说道:“我不知道。寸心，我一直很想很想你，但我不知道你是不是还恨我。和你分开后，我总站在廊下，心中暗暗盼着你能飞出海面让我瞧上一眼。”说到这里，杨戬自镜内深深地看着她，“苍天待我总算不薄，你终于出现在我面前了。我至今仍清晰地记得那时的感受，漫天霞光中你款款走到我面前，镜里人一般，如梦如幻。之后你不顾一切地来给我顶罪，我这才真的确定你心中仍爱着我。千钧一发之际，你闯进瑶池，那毅然决然的眼神，我此生都不会忘记。在西海岸边，我想放纵一回，可你挣脱了我的手，一步一步向海里走去——最后终于回头看了我一眼。”
寸心拧过身走开了，扁扁嘴道:“就知道我若不回头你就不会来找我，然后保不准哪天就和哪个仙女成了一对。”
杨戬忙跟上去，说道:“瞎说，我心里只你一个，怎么可能和其他人一起?若不知道你心中还有我，或许我当年不敢去找你，但新天条出世后，无论如何，我都一定会去找你的！”
寸心听了，想起新天条出世那日杨戬命悬一线，一时满心酸涩，转过身来紧紧抱住他，“还是我先找你才好，若不如此，恐怕你就回不来了。”
杨戬轻抚她的背，柔声哄道:“可见我们注定是要团团圆圆的。”
两人默然相拥良久。杨戬说道:“现在父王母后还有师父都在外面给我们筹备婚礼呢，想来应该已经准备得差不多了，我们一会儿出去看看吧。”一面说，一面牵她到梳妆台前的凳子坐了，拿起玉梳给她梳了梳头发，然后绾个简单的髻子，取来头冠，将冠沿扶在花钿之上，将两侧金龙衔的珠宝流苏扶起，垂在胸前。整理完毕，端看了半晌，杨戬道:“戴好了，看看怎么样。”
寸心向镜内细瞧了一瞧，转过身来，轻轻晃动脑袋，头冠上的珠帘发出叮铃铃的声音，仰起一张明媚的小脸，嫣然一笑:“好看吗?”
杨戬见她在摇曳的珠帘后这么一笑，脑中蓦然出现了她初嫁给他时的情景，伸指轻轻勾着这珠帘，缓缓向上撩起，只见她微启的樱唇挂着明媚俏皮的娇笑，两只眼睛对着他扑闪扑闪，雨后的葡萄一般，焕发出奕奕的神采。他心中一喜，忍不住扶端她的身子，缓缓俯下头去。
寸心看到透过窗棂的阳光在他俊秀的侧脸投下明澈的光晕，宛如圣洁的雪山，令人见之忘俗，更兼一双明眸中映现着嫁衣如火的自己，一颗芳心不禁怦怦不止，轻轻闭上了眼睛。

婚前一晚寸心的衣领见的@Sunshine阳光  
杨戬给寸心戴头冠参考@chobit.v 的 
