---
title: 野有死麕
date: 2024-02-10 00:30:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 短篇
tags: 
  - 龙年接龙
  - 戬心·甲辰龙年·年夜饭
  - 短篇
  - 得寸未进尺
permalink: /pages/3d8a7b/
---

又名“甜甜花酿鹿”。<!-- more -->

---

虽然在水难之中，到了年关，灌江口的百姓仍旧要过一过新年的。往年家家户户张红挂彩，各家过各家的，初一才走亲访友，今年可巧了，大家都借住在杨府当中，如此便一齐将杨府布置得红红火火，女人们成群地穿梭在临时搭建的厨房里，切菜的切菜，煮汤的煮汤，又有人将烹饪好的佳肴端到外间摆好。刘老九刚要偷吃一根白菜，被苏四婆娘打手，怼他：“吃啥吃！你看看人家，都在劈柴搭棚子，再说了二郎少爷还没回来，你好意思吃？”

刘老九原本不服，闻言讪讪收回手，嘟囔一句：“人家二郎少爷出去打猎了，不知道啥时候回来，你说说大冬天的能打着个啥？不过从前瞧不出杨二少爷是个如此有能耐的，先不说治水，就说隆冬腊月里能猎回这么多吃的，真牛咧！”

一旁的钱五婆娘端着菜出来，闻言也凑近来一同嘀咕，听刘老九又絮叨：“不过这么多肉菜也足够吃了，二郎少爷莫不是又去寻仙访友做大事去了？怎么去了两三天也不见回来？”

钱五婆娘一乐，拿手肘敲他：“你懂个啥啊，杨二少爷猎的哪里还是给咱们囤着吃的，你们猜咋着，昨日我和王婆去后院井边打水，见到三小姐和那位据说是龙王公主的姑娘远远地坐在亭子里，正拿着好些柔白皮毛打理，一个劲抱怨二郎少爷好不知体贴，送人东西也不知送成品，连着畜牲皮肉也不知道割去，只是那姑娘虽然听着连连点头，却一个劲地笑呢。哎呦，咱们可从没见过这般仙女模样娇艳的姑娘，笑起来真是个好看……”

苏四婆娘忙道：“我也见着过几次，龙宫里的公主果真是不凡，我瞧见那一次，她正挽着三小姐出门，两个人站在一起美得跟什么似的。要我说二郎少爷从小也是那个性子，见了这样姑娘难怪走不动道，挖空心思也要哄人家高兴的。”

刘老九道：“原来是这样，那杨二少爷可忙着，咱们先吃点儿他也不会介意的，先给我一筷子……”几人又闹起来。

---

再说杨戬这厢，牵犬擎苍从大雪山底下赶上来，猎得许多雪白的灵狐仙鹿，听了妹妹私下教训，拿到朝歌城中找了最老道的工匠炮制规整，又买了好些珠玉宝物，这才赶回家来，这档口，灌口的天色早已暗下来。

前院安置灾民处还有几个男男女女推牌，见他回来都来问好，杨戬手中提着刚从朝歌城买回的梳妆箱，打了招呼，匆匆地往后庭去了。他已出门两日，原本是为了安置灌口外灾民与修通水渠的一些事，安排寸心与师傅、妹妹留守，路过梵乌山，见山上陈年积雪，有灵狐野鹿出没，于是顺道去赶了一回野畜，因惦念着家中，披星戴月而归。

方过了中庭，穿过连廊，后院里一个人也没有，杨戬暗道师傅与狐妹或许睡了，现下才想起，只带一个人的礼物，多少不够厚道。不及回房间安顿行装，趁着夜色谧蔼，径直奔向后湖边的客房。这房间是杨府最安静雅致的，与其他客房都不相连，纵使治水客多也难以相扰，门外便是九曲回廊，架在后湖之上，当时三公主被他请回家后，便暂且安顿在此。

已至夜中了，屋子里还亮着灯，隐隐约约听到说话声，杨戬将手中的大箱子放到屋前的石板上，搓一搓僵硬的指节，扣响房门。

“——咦？谁呀。”不一会儿，房门向内而开，出来的是杨婵，她看见杨戬，先是一愣，后也欢喜，“二哥，你回来了。怎么去了这么久？”她说话间便欲将人往里让，忽觉不妥。夜半中天里，寸心公主睡不着觉，寻她说话，是以姐妹二人打打闹闹到这时候，杨婵看了看天色，又看了看澄澈银光下满身风霜的哥哥，无奈地看着他，往外指了指，“退出去些。”

“三妹……”

这时里头三公主早已等不及了，声音徐徐传来：“杨婵姐姐，是谁呀？”

杨婵倒也没有关门，只是又瞥了杨戬一眼，噔噔跑到里屋去。敖寸心正窝在被褥里不愿出来，杨婵坐回她身旁，着手穿起鞋袜。三公主好奇地靠在她肩膀上，问道：“杨婵姐姐，你要走了么？外面是谁？”

杨婵一点她的脑袋，笑道：“出门去看看吧，包管你高兴，我先走了。”说完也不听公主如何哎声问询，一溜烟跑了，临走时不忘面色复杂地再瞥一眼门口略显尴尬的兄长。

“哎，你去哪？怎么了呀？”寸心忙趿了绣鞋追出来，哒哒奔到屋前，方转过屏风，只见门外背光站着一个高大的男子，身上披着白绒领子，一身黑线扎系的白袍，斜绑着打猎时缚箭的束带，风尘仆仆地，眼睫发丝尤带霜露。

“——杨戬！”那姑娘见到他时，面上绽开甜甜的笑容，声音婉转愉悦得很，三两步奔向他，跃到他怀中来。杨戬听到这日思夜想的软糯声音忍不住弯起唇角，张开双臂接住了她。

三公主心头喜悦，觉得他外袍虽凉，怀里却热腾腾地，埋首紧紧地贴住他不放，声音放得软极了，她自己却察觉不到：“你回来啦！怎么去了这么久，我好想你……”说到此处，殿下耳根隐隐发红，低着头压小了声音，其实他二人前不久才互通了心意，既担忧对方不知道自己的挂念，更怕教人家识破了这般惊天动地的在意，总是要遮遮掩掩，又难抑躁动的。

杨戬也被这热烈沾染，心中教她说得绵软，悬挂千里又期待着挂碍着的情绪在这一刻得到饱足，抱着这娇软女郎何其欣喜，她急匆匆奔出房，身上只披着中衣，暖融融地十分黏人，他忍不住附身贴了贴她的脸，轻声也向她倾诉：“我也好想你。”

青年男女的爱恋才落得实地不久，小别三日得见自然有一番浓情蜜意。三公主心知他星夜而归，刚回家不及与胞妹叙话便来寻她，足见珍重，心里头和吃了蜜一般甜，拉着杨戬软声说话，问他出去是否遇见凶险，又问这两日吃的什么，住的哪里，可曾劳累？

世上最令人心满意足之事莫过于满腔的思慕得到回应，杨戬虽然稳重，到底年少，对这女郎的欢喜一日比过一日，拥着她一一答了，又献宝似的搬起那只半人高的梳妆柜与她，“我回来的路上经过朝歌城，专请人打的，你看喜不喜欢？”

寸心凑近去摩挲柜门上雕刻的小贝壳，悉知此物的用心，更是欣喜，“嗯，真漂亮！”双手合十似许愿一般憧憬，“我往后天天用它，它比我见过的妆台都好看！”她说着又拉起杨戬的束袖轻晃，“杨戬，你真好！”

杨戬瞧她一副小女儿情态，只觉得她愈发可爱，自己郝然笑一笑，忙不迭地替公主搬进内室去，在她指挥下放好，摆正。公主凑过去摆弄机括，杨戬这时才有闲心打量客房，从前不觉得，怎么这屋子教三公主住了，更显得精美雅致了？她或许是和三妹一齐采购的，也有些是托他带回的，床帐换做了烟粉色，很衬她，屋子里的灯烛全换成了夜明珠，摆在贝壳似的灯架里，显得很华丽，窗户里新加了纱帘，角落里多了几盆他叫不上名字的小花儿。

纵使是在自己家里，也难免有些紧张激动，杨戬在衣摆上随意擦了擦手汗，这时听到龙女一声喜悦的惊呼，“哇——杨戬，里面还有好多好漂亮的东西呀！”

他有些不好意思，轻轻揽住寸心的肩膀，拉开那些抽屉，里面塞满了灵物绒褥，珠玉钗环，“都是我挑的，买不到什么好的，也不知你喜欢什么……”他说到此处又连忙相诺，“往后我一定给你找更好的，你喜欢的。”

公主心中直如吃了蜜一般的甜，转过身去抱住杨戬的腰，声音愈发黏糯，“你送的我就喜欢，这些我都喜欢，是我见过最漂亮的。杨戬，你怎么对我这么好呀？”

杨戬年少时虽然浑，但遇见情之所至的姑娘，总是拙于言语的，羞于说再多的心里话，只是红了脸抱住龙女，暗自下了决心，定要一生一世地对她好，让她这么开心。二人抱在一处腻了一会儿，又坐到榻尾的长凳上细细说些白日里旁人不能听的话。郎君一身的霜雪已叫屋内暖意消融，手脚血脉不一时活络起来，衣服里透出热气，偏公主乖觉伏在他怀中，匆匆起身不曾披了外衫，裙衣也薄，温香软玉模样，尾音拖得软乎乎的，此时夜深人静，这一方天地里灯火也暖暗，只有他们两个人，贴得这样紧密。

他俩打先前在井边一处浆洗衣物，就已情不自禁作出过逾越之举，只不过露天庭院之中，少女总是警惕又羞涩的，那日后足有三天刻意躲着他不曾独处，叫杨戬好生惦念。后来杨戬外出去办事，公主见他不着，却又暗暗地后悔，今日小别相逢，再也没有芥蒂。杨戬小心翼翼拢住她的柔荑，寸心自发地翻过掌心，与他十指相扣。

“寸心……”他带着温热的气息凑近，嗅到她身上的香气，公主也动容，自发抵在他胸膛上，五指青葱陷入他毛茸茸的领子里，触感极好，敖寸心忍不住揉了揉，笑道：“好软啊，你不热么？”

“嗯？有点。”纤弱指节在他心口揉来抚去，杨戬绷紧了肌骨，这姑娘粉腮玉颊依着他痴痴地笑，纤长眼睫微微颤抖着，唇看上去十分莹润，泛着一股桃红色，杨戬疑心是甜的。他握住了敖寸心在他胸前划来划去的手，轻轻扶住她后颈亲了过去。

唇齿相接那一刻还是令他赞叹，杨戬情不自禁地探出舌去勾缠她的，有了上一回的经验，龙女虽羞涩，但还是抱住他的肩颈，婉转承受仰着头任他施为。杨戬忍不住更加用力地索取，含住那甜糯不已的软舌一吮，寸心不曾经受过，嘤咛一声，登时筋酥骨软，半身的重量倚在杨戬身上。

杨戬虽然与她情投意合，却如何见过这般娇软之态，一时浑身焚火滚热，吻得愈发深了，一双手也不老实起来，隔着几层薄衣摩挲龙女细嫩的肌肤，大掌摸至后腰处，稍往下滑至她挺翘起来的软处。

寸心嗯了一声，不觉瑟缩躲闪。然而上一回闹了脾气，今夜里小别重逢，郎君千依百顺处处体贴，龙女对他的爱恋如涨潮一般如何也止不住，于是一意要顺从他的心愿，想定如何也要依着他，何况这样的亲密，她也是喜欢的。

三公主原本纯真如纸，并不懂两个人究竟要做些什么，只是少女独有的警醒与矜持，教她护卫自己的身体，杨戬却欺身上来，手掌划回龙女腰下轻辗，微喘着终于结束了一个吻。他缓缓地凑近，将她半挤在榻边，热烈的视线顺着她的唇一路滑向红嫩耳根。寸心只觉皮肉被他视线灼烧，身子酥软不已，她有些怕，将手抵在男子起伏不定的胸膛上，小声呼唤杨戬的名字，忽然惊吟，郎君壮硕肌骨擒抱她，猛地埋首将她白玉一般的耳垂含入口中。

素日戴着的红石耳坠早在就寝前取下，此刻竟便宜他逞凶，寸心无措地抱紧他，男子的吻一路含吮过她雪白透红的脖颈，留下点点红梅，停留在她肩窝处放肆。抑制不住的燥热从胸口涌向全身，手脚都发软发烫，寸心任凭心上人亲密相犯，其实心中隐隐约约有些期待，又有些不知情的惧怕，忽然呀了一声，扶在他胸口的柔荑推拒，“你别……别往下了呀……”

杨戬的颊上泛起潮红，好似醉了一般，滚烫的气息撒在龙女半裸的肌肤上，带着浓烈的侵略性又去吻她的唇，“寸心，我忍不住，待治水功成之后，你就嫁给我，好不好？”

他二人贴得极近，杨戬计较着稍退开了一些，避免不听话的俗物抵到她，幸好此刻的衣着甚为厚重，不至于太明显。谁知龙女听了心上人这般承诺，喜滋滋地贴过来主动又响亮地亲了他一口，几乎坐在他腿上撒娇，“嗯！我要和你永远在一起！”说罢又自发地钻进他怀里去抱住他，轻笑着用指尖划他的心口，这里也是她的，那里也是她的，过不多久，便就杨戬这人也是她的，她自顾自笑个不住，往日不敢多碰的地方，此时沿着他胸膛往上瞧去，手指滑到他项链处，稍做把玩，又盯上了他起伏不定的喉结。这地方，龙女从未仔细研究过，因是人之命门，实属私密之地，她又想到刚刚认识他的时候，曾将剑刺到杨戬咽喉处，也不见他闪躲，果然是命中注定，他必定是要顺着自己的么？

她将手指抚上杨戬的喉结，感到它滚动了一下，男子的气息忽然又粗重不少，他说话的时候手下的喉珠跟着震颤，“不准乱碰，否则叫你今夜提前做新娘。”

敖寸心下意识地一缩手，随即搂住郎君脖颈询问：“你不是说要娶我么，为什么不准？怎么提前做新娘？”

杨戬哑然，对着她纯洁无瑕的眼眸愣了半晌，终于无奈地一笑，将脸埋入她肩窝里蹭啊蹭，鼻音浓重，“嗯——等咱们成亲你就知道了。”

“不能提前知道么？”

“应该不能。”

“为什么？你快说，我就要知道……”  
“杨——戬——你好讨厌，快说啊……你说嘛……”

杨戬被她缠得无法，那不争气的也立个不休，只得小心翼翼地退开些避免碰着她，一面忙着转移二人的注意力，说道：“我还带了好些雪山上的鹿肉回来，正巧要至年关了，明日我煮鹿肉给你吃。”

“你不准说别的，快讲啊，什么叫提前做新娘？你们人都是怎么才算做成亲的？”杨戬说今夜便能令她如意，龙女想到龙族成婚一般都需准备一年半载载，就好比她大哥迎娶嫂嫂时，二人尚且还是青梅竹马，可也不能不遵守礼制，光是纳采、问名、纳吉、纳征、请期，最后到迎亲，就已花费三年光景，最后婚宴盛大，拜了这一处拜那一处，足办有五日功夫才算完全。她们龙族谱系古远，很有些旧制要遵循，原本以为凡人纵使简单些，也应当要留足一月，至少婚服不该省下吧？

公主想到此处，忽有些不乐意，撅起唇拨他毛领子，“可是我还想穿嫁衣呢，我小时候看过我嫂子穿，可好看了。如果今晚就嫁给你，是不是就穿不了了？”

杨戬忙道：“不嫁，不嫁，自然不能那么仓促的。你喜欢什么样的，我都找来给你，好不好？”

“可是，可是……”寸心扭捏半晌，揪着他的毛茸茸轻扯，“要是能行，没有嫁衣也罢了，我今晚就想做你的新娘啦。”

杨戬一颗心怦然而动，满身的血液沸腾，呼吸都跟着粗重起来，搭在龙女圆润肩头的手掌反复摩挲，支支吾吾地说道：“寸心，你，你真的愿意……今夜……”

龙女见他踌躇，以为他质疑自己的心意，连忙搂住他大胆地吻了吻他的菱唇，一面红着脸一面说道：“成亲是怎样的？咱们现在该做什么？”

杨戬痴痴地看着她娇艳欲滴的面颊，此刻与他纠缠已久，身上的中衣皱起，露出一处锁骨，是他从未见过的风景，多少个漫漫长夜，亦或者梦中，也曾幻想过，这里再往下，是如何的……他禁不住诱惑，喉结滚动，有些无措地去吻她，热烈的身躯压向她，试探性地贴近，在她耳畔轻声问询，“我们现在……做夫妻，入……洞房，寸心许不许我？”

“嗯……”公主方软声应下，少年郎猛地擒住那胭脂粉口，动作较之方才的克制多了粗野，长驱直入含住香甜柔滑，两手牵着龙女，去解自己的外衫。

厚重的毛领终于被扔下来，杨戬顺手扯去腰带，浑身的肌肉虬结，没了外衫遮掩，隔着薄衣立即显露出来。寸心迷迷糊糊地叫他扯松了领口，男子热切的气息打在锁骨上，烫得她一阵瑟缩，手按在他肩膀上，忽然回想起那日夜里，井边遇见才练完功寻水冲凉的杨戬，他脱了上衣，站在她面前时，壮得几乎能将她整个拢在阴影当中。

当时羞于细看，被他抱在怀中也只敢偷瞧他的锁骨，这时想起来，又被他这样压着抱着，身上忽然泛起异样的感受，忍不住又贴近他些，软声道：“你身上好硬，硌得慌。”

这郎君呼吸又重几分，抓着她的手道：“怎么这样磨人呢？寸心，你……和我脱了衣衫，到床上去，好不好？”

公主呀声道：“羞死人啦，这就是做夫妻？”

杨戬咬牙道：“是要如此的，你要不要摸摸看？我……我是如何想你的。”

懵懵懂懂地应下，谁知手被拉到那一处，隔着他的衣服，触到一根滚烫粗长的棒子，杨戬教她抓握住，这物什，竟在她手中弹动不休。寸心脸颊通红，一面羞于触碰他最私密的地方，一面又好奇，这却是怎样一个东西，竟从未见过。

殿下心性单纯，此时想到杨戬正同她分享自己的私密之处，又是一阵欣喜，听从他的指挥，轻轻地上下抚摸揉捏着，却瞧这郎君满面都是潮红，眉头紧紧锁着，呼吸粗重，喉间竟止不住发出低喘来。

她身上异样的酥麻感又升上来，软乎乎靠在杨戬身上，见他喘得厉害，手上连忙放轻些，问道：“你难受么？那我，我不碰了。”说着就要缩回手，杨戬一把将她按住，又朝那柔荑挺了挺，送到她手中，“不是……我……寸心……再快些……好舒服……”

见他如此形容，龙女心头竟泛起异样的快感，直酥了身骨软在杨戬怀中，手中撸动那衣衫下的滚烫粗棍愈快，不知几时，手指酸麻不已，那郎君紧紧闭阖眼眸，忽然脱口低吟，拢住她的手狠狠地一顶，那物在龙女指尖微微抽动，温热大片散开 。

郎君脱力一般地拥住她，埋首在她颈肩轻喘着，渐渐平复激烈，他此刻声音竟也跟着人一同软下来，鼻音糯乎乎地，蹭她的头发，“寸心……你给我好么？我真的喜欢你，一生一世都对你好，绝不负你，你给我吧。”

龙女揉着他红彤彤的耳朵，被他缠着抱着，听着情郎这般动人情话，忍不住心花怒放，应允道：“你要什么？我都给你。”

杨戬执起寸心的手，拿在嘴边吻了一吻，说道：“有一事要说与寸心知，我自修了八九玄功，筑基时既然为纯阳之体，先入的是无情道。”龙女一听，立即急得一挣，“什么，那我……”

杨戬轻蹭她的手掌安抚她，“莫急，寸心听我说，如今你我二人情投意合，只待弱水水患一除，我便要迎娶你为妻的，我今日与寸心亲近，必要破了法门，只是往后一旦运功，阳气升转，不得再自发化作元气，只能劳烦寸心同我……行双修之法，如此才能阴阳调和，寸心，你，你可能担待我么？”

龙女原本不通男女之事，但天身为神仙，也懂些道家阴阳调和之理，此时才隐隐约约知晓了要行之事，一时间羞得面色通红，只敢支支吾吾地说道：“啊……是这样……我们，我们现在要……”

杨戬见此，以为她不愿，连忙收回情不自禁抚摸她锁骨的手，进退两难，“对不住，若不能……便等到成亲再……”杨戬生来是少阳之体，兼修九转玄功，阳气轮转源源不绝，本是童子之身禁欲修行，有了心上人后，早已梦中泄了天元，因是无知觉时，精满自溢，不能算破了功法。但此时已是绮念成真，在龙女手中走了元阳，一身自成的阳气隐隐约约有决堤之势，要他此刻休止，又如何止得住？

好在龙女也是性情中人，从不拘泥礼节，一时搂住了杨戬的项子，兀自红着脸道：“那也不妨事的，早一些晚一些也没有什么区别，你若用得上，只管说与我，我还能回了你不成？”

杨戬喷地一笑，俯下身吻她，“你说的怎么好像是帮我忙？好寸心，这是情之所至，是杨戬……喜欢你极，这才想做的，绝非为了……”绝非为了自己的私欲？杨戬想到此处忽然住口，要说这事全无半分私心，他自己也是不信的，总有七成是男人欲望作祟，只是那有什么影响呢，总是因着爱她喜欢她才生出这旖旎之思不是吗？他扣住公主的腰肢，深深地吻了下去。

方才说他阳气几乎决堤，实为不假，这等禁欲功法不破则已，一但有泄走之处便无法压制，杨戬几乎昏聩地将身下龙女吻做一滩软水，粗手粗脚去扯她内衫，绸滑里衣被他轻轻松松就拉开，寸心喉间溢出一阵惊呼，上身嫩白肌肤被他剥出拿在掌中亵玩。

寸心无措地遮挡胸前风光，杨戬道她女孩儿家害羞，连忙捉了她的手放在腰间，直勾勾地盯着她躲闪间露出的绵软瞧，“寸心为我宽衣，不羞，我是你丈夫。”趁这机会，一埋首将那璨花人目的雪白圆乳吃个正着。

帐中暖意腾升，少男少女的喘息声交织在一处，皮肉从未这般紧密相贴过，杨戬吻过龙女的肩窝，摸索到她撑在自己胸前的手，又流连到方才吃吮过的滚圆嫩乳上，大掌抚上去拿住轻揉，果然听到龙女轻轻哼起来，小手扣紧了他的肩肌，“你……你别这样看呀……”

杨戬沉迷这青涩又可口的反应，又埋头蹭舔许久，他湿热的舌尖抵上嫣红乳尖时，寸心短促地哼了一声，感到大片的麻痒从乳尖溢开，腿心处一酥，居然有热流涌出。这时杨戬一把扯开自己身上已揉得乱七八糟的里衣，男子精壮的身躯袒露出来，低伏而下，紧紧地压在她身上。

他好壮，压得龙喘不过气，只是寸心现下只忙得及在意二人裸露着的肌肤是如何的紧贴在一处，流淌着的血液，对方的温度，甚至滚动的心跳，在这一刻都毫无距离，他们彻彻底底地把一切展现给对方，再也没有一丝缝隙。

方才杨戬引她抚的那一处棒子仍然硌人得很，烫乎乎抵在她小腹上，寸心不知为何，腿心又是一阵酥麻，潮意泛滥，不自觉地搂紧了杨戬的项子。他的手滑到她腿上抚摸，忽然稍错开身，探入她腿心去。

龙女下意识地夹紧了腿，正好将他的大掌夹在羞人的地方，杨戬轻声哄她：“别怕，寸心，放松一些。”说着，隔着女儿家底裤探揉那处梦中想了不知多少回的所在，掌心泛起湿意，杨戬心如擂鼓，一只手扯下了自己的纨绔，一面柔声细语哄她，缓缓地褪下龙女腿间最后一层软布。

真到了动刀动枪的时候，杨家二郎也不过是个毛头小子，只知道气血翻涌，眼前红艳艳白花花的一大片，拿了那肿胀的棒子就顶了过去。龙女忍了又忍，还是禁不住他的粗鲁，咬着他的肩头推打，“你轻一点啊，哪有对女孩子那么不温柔的！”

杨戬热火朝天地呼气，“我知道，我知道，都是我的错，疼就你咬我啊。”

原来是他不怕疼，怎么咬都好似没反应似的。寸心觉得，他长的那棒子和他这人一般的粗鲁，怎生弄得人这般疼，一面闹着，一面拼了命的顶她，身体某处好似被顶开似的，那棒子——竟还要往里顶——

咕啾一声水声，肉棒从细缝间擦过，狠狠地辗至她敏感的那一点圆粒，寸心发出一声娇吟，眼尾立即红了，浑身都酥软不已，陷在松软的被褥中，感到体内涌出一大股热流，湿意和热意在下体蔓延，那蘑菇头晃晃悠悠划过她小腹，被人拿住，抵回细缝处。敖寸心只来得及攥紧他的小臂，那人绷紧了肌肉，尽力地向前一挺。

若非龙女生来禀赋殊异，这下子恐要容他不住，如此细微的窄缝，竟颤颤巍巍纳下他又硬又粗的头部钻入，龙女短促地尖叫，下意识去推他，浑身又软又麻，身下涨得受不住，却又酥麻麻地泛开一片。她有些怕，欲要推拒，又不愿他抽身离开，“不……不行……”

杨戬反握住她的手，额头上也是热汗一片，牵到嘴边轻轻吻她，“没那么疼了对不对……寸心……”他轻声哄着，目光温柔地拂过她的眉眼，两个人对视的一瞬间，杨戬忽然福至心灵，压下身来紧紧地抱住她，唇齿相交，纠缠不清，吻得比任何一次都要重，都要放肆。身下传来水声，寸心感到与他交合处随着纳入之物的抽动，被粗暴侵入占有的感觉之中，竟然泛出异样的快感，这快感迅速地席卷全身，激烈得教龙尾巴尖尖都想卷起来，她猝不及防地小声尖叫，更加剧烈的快感却又随着两人的亲密进一步奔涌而来。

水声渐渐清晰，头一回和他亲密，寸心竟疑心那是津液交织的咕啾声，直到他试探了半晌，加重力度，贯穿她捣弄，神智飘摇间，这才发觉那是哪里的声响。

她的耳饰随着摇晃叮当作响，拔步床上的珠帘配坠地规律地随着他的撞入耸动发出规律的撞击声，寸心抑制不住地呻吟。寂静无边的夜里弄出这样大的声响，又是因行如此羞人之事，公主心跳得极快，又一次狠狠深入后，珠帘相击作响，久久不能平息，另一次撞击又至。

龙女的脸红得要命，不知是羞的还是折腾的，终于小声阻止他：“你……你轻一点……不要……不要弄得这样大声了……啊……”

少年郎偷尝禁果，早已杀红了眼，又怎么肯妥协？一面抽插捣弄，肉体相撞，发出淫靡之音，吻住龙女喃喃道：“不怕，早，早下了禁制，再喊大声也无妨……”

寸心无力地承受着浪潮迭起，再也无瑕分神，果然如他所愿呻吟得更加娇媚大声。

好容易适应节奏些许，寸心攀上杨戬的脖颈，试探性地捧着他的脸回吻，这才发觉青年的面色也潮红，眼里似乎有化不开的深情，看着她的神色令人分外沉醉。

寸心暗暗地甜蜜起来，凑近他，吻上他的唇，他的肩膀好宽，手臂环不过来，从没有过这样主动又这样大胆地吻过他，就算在做着世上最亲密的事，寸心还是感到心跳加快，脑海中一片空白。

吻住他了——龙女疑心他俩天生就契合，唇舌交织得那样自然，杨戬热烈地回应她，甚至反客为主，侵入她的领地占有她，两个人热烈的喜欢交织在一起，他占有的动作更加激烈起来。寸心忍不住娇喘出声，在他身下被做得抖若筛糠，手软得勾不住，几欲滑落。

他俩都是头一遭，也无甚么准备，只知道压着一气冲撞，龙女抚着他的脸，擦去他脸上的汗珠，渐渐感到身上的男人越来越激动，撞进她身体的力度越来越大，肉体相击，发出清脆的声音，混合着水声。寸心原本想要忍住羞人的喊声，怎奈何这蛮人的动作太粗暴，那柔弱之地被他弄得不成样子，偏生又那么敏感，龙女小腹发紧，快感如浪潮一般将她席卷，就要到顶了——

龙女脑海中一片空白，有些奔溃地抱住杨戬，在他的抽插下尖叫连连，眼尾泛出泪花，忽然一声惊叫，甬道死死地收缩绞弄，喷出大股大股滚烫的蜜液，杨戬猝不及防，那棒子被裹绞到极致，几乎要榨出他的阳精。他咬紧牙闭上眼，扬起头，挨过这一层要命的快感，爽得浑身紧绷。

原来同喜欢的人缠绵，竟还有如此绝伦的感受，身下的龙女似乎在颤抖，还有高潮的余韵袭来，不时收缩夹紧他留在里面的粗棒，杨戬一手撑住自己，一手扶住她的腰肢，睁开眼看她因被弄至高潮而艳红的身体，仍在轻颤，一时又忍不住，滑到她胸前揉捏，心中暗暗地发痴，如若不是怕她羞，真想含着枕着她一对玉乳入眠，从前却看不出，脱了衣服这儿能如此饱满。

这样想着，他又稳稳地顶弄起来，顶得龙女难耐呻吟，娇软的嗓音催动着男人的性欲，她禁不住那粗棒的插弄，忍不住弓起身子，一对滚圆软乳挺起来，好似送到他手中一般，随着二人的耸动摇摆晃动不已。杨戬看得眼热，猛地弯下腰吃吮，下体也尽力挺干。

这场刺激而隐秘的激情持续了大半夜，两人都怀揣着异样的激动，到决堤时，公主早已受不住他插弄，去了好几遭。杨戬何时又见过这般美艳的景色，见此愈发拥着她要个不停，伟器在逼仄的甬道内横冲直撞，寸心的每一寸肌肤都敏感不已，连续几次潮头打来，花蕊阵阵收缩，绞得他满身大汗，粗喘不止，只想干进最深处去，把她的每一个地方都标记上自己的气味。

龙女的呻吟声娇得几乎把他骨头都叫酥了，他感到异样的激动，嫩肉紧紧地箍着他，几乎每插入一下，她便要绞缩数回，真绞得他气血翻涌，喉中渐渐溢出低吼，伟岸的男子将娇小的龙女死死压在身下顶冲，终于闷哼一声，俯身紧紧拥住她全数射入。

二人相拥着喘息许久，这才逐渐平复下来，都是初出茅庐的少男少女，爱意又浓重，才行了天底下头等缠绵之事，再也不舍得分开一厘，只知抱在一处诉说心事，从前羞于开口的甜言蜜语，此刻也但说无妨，又讲了半夜的情话，这才相拥睡去。

第二日一早，杨戬趁着众人尤在酣睡穿齐衣装，本以为没人这么早起，才放下寸心客居处的门栓，转了弯就迎面碰上玉鼎真人。

两个人沉默半晌，杨戬上前行礼：“师父。”

玉鼎真人默默地叹气，原本他是并不想管徒儿的闲事，谁知他如此不巧，不过是清晨突发灵感，围湖想书，却将这臭小子的坏事碰个正着。真人上下打量了杨戬一二，又沉默半晌，难得正经：“为师本不该插手这种事，但你是我徒儿，我身为师父，理应管教你，否则他日见了西海龙王，为师没有颜面抬头。你过来，为师授你三板戒尺，以儆效尤。”至于向谁以儆效尤，此事也只有杨戬一人知晓，自然只能对他儆上一儆了。

虽然肯定没有用。玉鼎真人瞧着这小子皮实的肩膀头子上满是非礼勿视的痕迹，默默地想道。
