---
title: 数不清
date: 2024-02-28 12:00:00
author: 斑斑
categories: 
  - 斑斑
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
permalink: /pages/311249/
---


敖寸心把叠好的外套抱在怀里，小心翼翼地绕过屏风，朝走廊深处探头看去。
门没关。
<!-- more -->
她顿时高兴起来，哒哒哒地跑过去，在门口骤然停下，深吸一口气，挺直身躯，端正步伐，收敛表情，做出一副若无其事的模样，在门框上敲了敲。
嗯？没人应声。
她忍不住迈进门，左右一看，杨戬可不是就在屋内？他翘着一条腿，双手枕在脑后，正在床上闭目休息。
敖寸心小声唤道：“杨戬？”
杨戬没动静。
难道睡着了？她轻手轻脚走过去，站在床边低头看他。
青年眼眸闭合，长长的睫毛一动不动，胸口规律地起伏，似乎睡得正熟。她把洗干净的衣衫放在一旁矮凳上，蹲在床边，手支下巴，仔仔细细端详起来。
他睡着的时候看起来一点都不厉害，闻起来也香香的。敖寸心越趴越近，鼻尖都差点碰上去。她猛地回缩，眨了眨眼，忽然起身，踮着脚退出去，像做贼似的往门外看了看，确认外面安静无人，又踮着脚小心走回来。
接着轻轻蹲下身子，用手肘撑着床沿，凑近青年的脸，鼓起勇气，在他脸上落下一个吻，蜻蜓点水，一触即分。她迅速瞄他一眼，见他一点动静也没有，顿时心花怒放，大起胆子往前又亲一口。
少女心里乐开了花。她跪坐床边用手捂住自己发热的脸，却实在忍不住上扬的唇角，没憋住发出一声短促的笑音，赶忙又捂住嘴，低头偷笑了好一会儿。
再一抬头，正正对上一双含着揶揄的眼眸。
四目相对，少女的脸轰然涨得通红。杨戬一时没忍住，噗嗤一声笑出来。
敖寸心觉得自己已经是一条煮熟的龙了，仿佛头顶都在冒烟，偏又不肯输了气势，死撑着不肯移开视线，先发制人虚张声势道：“你笑什么！”
杨戬忍笑：“三……寸心，你刚才在做什么？”
敖寸心抠着床沿大声说：“我在亲你，怎么了？”
    少女的眼睛如清泉般闪亮，粉嫩的脸上泛着迷人的红晕，让人看了就想捏一捏。杨戬坐起来，一手虚握成拳抵在唇边，轻咳一声遮掩笑意。他拍拍床沿：“来，坐这儿。”
    他一向觉浅，自她敲门他就醒了，原想趁她不留意时逗她一逗，没想到竟有这番惊喜。天知道，寸心公主的嘴唇落下来时，他几乎掐烂掌心才能忍住不立即笑出来。他早想亲她，可家中人多眼杂，他又瞻前顾后想得太多，远不如龙女这般直接又率真。这会儿心脏咚咚跳得欢畅，抑制不住的喜悦一股股往外冒。
    敖寸心在他肩上推了一下：“你还没说呢，怎么了？”
    怎么还非要追问！杨戬又咳嗽一声：“没有没有，公主亲得很好……”他在说什么乱七八糟的，“不我是说这样我错过了岂不是很吃亏？”
    就是要你错过嘛，敖寸心想，她心里好像有一条小龙正在用角到处顶来撞去，“那你要怎么样？”
    “公平起见，寸心也得让我亲回去，对不对？”
    敖寸心正小心坐下来，恰恰好与杨戬隔着一拳距离，听他这么说，将将平息的羞窘又漫上来，她捏紧拳头，把心一横，“你亲呀。”
    眼看着杨戬的脸越来越近，她的眼睛也越睁越大，气都不敢喘一下。他脸颊微侧，快要贴上来，却忽然停下说道：“你也闭上眼睛。”她觉得他说得对，赶忙闭上眼。视觉受阻，触觉越发敏锐，灼热的鼻息扑在脸上，让她烧得更厉害了。
三公主仰着头，一双明眸被遮在眼皮下乱动，脸颊上满是红晕，龙女特有的迷人香气窜进杨戬鼻端，让他脑袋短暂空白了一会儿。随即他咽下口水，视线落在她晶莹润泽的嘴唇上。
他轻轻碰上去，一触即分。
敖寸心蓦地睁开眼睛：“你，你怎么不亲脸呀？”完了完了，她肯定又冒烟了。可是刚才碰那一下时间好短，还没觉出滋味……好想再亲一次啊。她想，杨戬一定是懂她心思的，因为他答非所问道：“还有一次。”
过了好久，敖寸心迷迷糊糊地想，他骗人，他明明亲了一下两下三下四下……呀，根本数不清嘛。
