---
title: 她是龙
date: 2024-04-23 12:00:00
author: 斑斑
categories: 
  - 斑斑
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
permalink: /pages/25cd7b/
---


### 【尾巴才是要害】
    “你又救我一次。”
    杨戬看着眼前重新化作人形的龙族公主，一声“寸心”憋在喉中无法出口。自从他在金光洞口听到那位东海公主管她叫“寸心”，至今已不知将这名字在心中默念了多少遍。
    “但我实在没有办法报答你。”
    即使这回能侥幸活下来，他也会离她远远的……她在众目睽睽之下化作原身，受他牵连已成定局。他必须撇清二人关系——如果他们真的有什么关系的话。
    他能感觉到，她看他的眼神里，已经比曾经的好奇更多几分别的情绪；这是他一直盼望的，不是吗？可在这种时刻……
    “你走吧。”他说不出“再见。”
    少女皱紧眉头，抬起一只手捂在头顶，似嗔似怒的眼神瞪过来：“你，你，”她似乎气急了，忽然原地跺了两下，“你居然拽我的角！”

    许久之后，某个阳光明媚的午后，杨戬把全身重量压在三公主身上，捏住她头顶粉嫩毛茸的小角把玩，正为压服殿下而自鸣得意，忽然感到有什么轻轻抽在他背上。
    反手就是一拽。
    “啊——你，你松手！”三公主忽然颤缩得更厉害了，“不许、不许拉我尾巴呜呜呜……”

——后来——
杨戬：打开新世界的大门。
   

### 【她男朋友觉得她冷】
    傍晚时分，三公主坐在亭子里看雨，她见多了海上的暴雨和巨浪，此刻又觉得细雨扑打池塘也十分好看——毕竟这是在杨戬家里嘛，她想。
    忽然就看到杨戬沿着回廊走来，她高兴地喊了一声，招呼他坐下；等他坐下了，她又嫌两人的凳子离得有些远。
    “三公主。”杨戬打过招呼就不再说话，寸心不自在地捏了捏手指，拼命想找个话题来说。
    他们相识这么久，可真正日日相处，也就从前几天她住进杨府才开始。杨戬把她安排在最僻静的客房，窗外风景极好；杨戬每天见了她都会露出笑容，然后问她吃得可还习惯睡得是否舒适；杨戬还总在众人议事的时候，让她坐在他身边。
    可他们好像还没有一起玩过，像这样什么也不做，就挨在一起闲聊；又或者到外面有趣的地方走一走。
    三公主想了半晌，又放松下来。现在这样也很好啦，杨戬又不是她二哥那种油嘴滑舌的坏坯子，反倒有些像大哥呢，不爱说话，但很可靠。大哥那样的自有大嫂喜欢，杨戬这样的也有她喜欢呀。
灌江口的深秋已经来临，近来阴雨连绵，天气渐渐从湿凉转至微寒。三公主深吸一口四处弥漫的水汽，舒服地叹了一口气。
    杨戬鼻翼微动，悄悄把随着水汽蔓延过来的淡香嗅入胸中。他已经连着问了几天饮食了……现在要说什么才好？三公主总说什么都好，是当真如此，还是在与他客气……他一直不说话会不会让她觉得无趣？
    他早在金光洞外，就知道她叫“寸心”了；这样唤她的话，她会不会觉得冒犯？她毕竟是公主……或者叫她“寸心公主”？这样隔一段时间就可以试着省略后面的“公主”二字……
    静坐半晌，杨戬终于开口：“晚上的菜，三公主可还吃得惯？”
    三公主“噗嗤”笑出声来，他什么时候能换个问题？她扭头对着杨戬，“那个什么草根，第一次吃的时候觉得味道有点怪，吃多了又觉得挺好吃，脆脆的。”
    那自然。摆到公主面前的菜都是他亲手挑过，只有其中最鲜最嫩的部分，才能让他送到公主面前。
    杨戬看向三公主，心里也像这潮潮的天气一样，疯长出许多绮念。他在心里念了几遍她的名字，才简短地开口：“喜欢就好。”
    三公主把手臂放在石桌上撑着下巴，歪头看他：“我听你妹妹说，那些都是你去挖来的，下次也带我一起，我挖来的给你吃，好不好呀？”
    杨戬愣了一下，忽然觉得心脏在咚咚作响，犹豫一会儿，才说：“要弄一手泥……很难洗的。”
    三公主又笑了，抬起手给他看，“你看，我可以这样，”她的手在他面前长出鳞片，“收回去的时候，泥巴就掉啦。”
    但杨戬的心思已经不在挖菜上了。他见过三首蛟化蛟的手，那只能叫爪子，哪里能叫手。眼前粉莹莹发着光鳞片覆在她的手上……鬼使神差般，他的嘴巴脱离控制自己说道：“我能……摸一下鳞片么？
    “嗯？你摸呀。”三公主不以为意，她已经知道杨戬从小过的是凡人生活，没接触过龙的。她将手往前伸了伸，送到杨戬面前。
    当他的手掌当真覆上她的手背，她忽然觉得脸上热了起来。她以为他只会用指尖碰一碰……
    杨戬的思绪却又一转：“怎么这么凉？”
    “啊？不是，”三公主的思路乱了一会儿，停顿一下才反应过来，“我一直是这样的呀。”
    杨戬没说什么，他点点头，又松了手，与三公主约好后日上山的时辰，又干坐半晌，直到天色黑沉，才与她告别，送她到客房门口，看着她进去，关好门，才转身回自己的房间。
    
    第二天傍晚，虽然没有雨，但三公主想着再避开众人与杨戬独处，等众人散去后，又去亭子里小坐。她刚走到亭子里，就看到她平日坐的那个位置，凳子上放了一张软垫。
    这垫子有点眼熟，好像是杨戬妹妹杨婵屋子里的？
    三公主想了一会儿，想不起来，索性不管它，就在平日里坐惯的位置坐了下去。
    没过多久，杨戬果然来了。三公主一高兴，什么垫子也都抛在脑后，兴致勃勃地与杨戬商量起次日上山挖菜的事情来。
    
    岁月悠悠，灌江口也迎来了冬天。
    三公主品尝了几种不同馅料的汤团，心满意足地在院中散了一会儿步，等天色渐黑，才转回她的客房。只可惜杨戬过了中午就不在家中，他妹妹也不知道他去了哪里。
    双手刚刚推上客房的门扇，身后忽然传来一声轻唤：
    “寸心公主。”
    她心头一跳，急忙转身，那披着风霜、面带微笑的郎君向她递来一个包袱：“冬日的礼物。”
    强行按住砰砰乱跳的心，三公主拉着杨戬的袖子把他按在客房内坐下，才将心思转到包袱上：“是什么呀？“
    她拆开包袱，从里头取出一件毛茸茸的披肩，“这是给我的？”
    “嗯，”杨戬点头，“我看你不很适应蜀地冬日的寒气……”那自然是因为他又拉过好几回寸心公主的小手，她的手总是凉凉的。
    其实我一点也不冷。
    我们龙和人本来就不一样。
    龙的体温本来就比人低。
    这些话在三公主的口中转了一圈又吞了回去。
    “杨戬你真好，”她攥着那团毛茸捂在胸口，“杨戬你怎么这么好呀？”

——后来——
杨戬：里面和外面不一样。
杨戬：里面很热。

    

### 【食物与爱】
    杨戬提着一口气，飞速向灌江口赶去。
    哮天犬刚刚来报说，隔着几座山头的一个小土地找到家里，说有一成精几百年的狼妖近来作恶频频，望二郎神出手相助。恰好杨戬不在家中，寸心怕受害的山民等不及，先跟着土地去了。
    哮天犬深知若不立即报给主人，回头可没它好果子吃，便使出追踪术找到杨戬，吭吭哧哧把事情讲了一遍。杨戬才听了个开头，就拉着它往回飞；哮天犬吃了一肚子风，终于把前因后果讲个明白，又被杨戬斥责“连妖怪详情都没打听清楚”。
    杨戬倒也不很担心，寸心的能力他心中有数，附近有数的大妖他也所知甚详，这突然冒出来的狼妖由寸心对付绰绰有余。但他仍飞得极快，无他，衣裳若是沾了血，那可真的不好洗。
    半路赶了哮天犬回去守门。杨戬落在山腰，一头扎进重重浓雾。
    这阻隔凡人的雾气显然是寸心弄出来的。他循着声音行去，隔老远就看到雾中隐隐发光的闪亮龙身——怎么还用上原形了，难道这妖怪很难打？
    杨戬急切向前，忽见那神龙仰头一甩，一团挣扎的活物飞至半空，又扭曲着落下，稳稳当当进了龙嘴。
    再走几步，咔嚓咔嚓——神龙牙好，狼妖骨脆，两两配合，相得益彰——杨戬定住站了一会儿，等神龙伸出长舌在唇口舔了一圈，才出声唤人：“寸心。”
    他发自内心疑惑道：“好吃么？”
    巨大的金瞳瞬间向他看来。龙的眼睛不会弯，但杨戬就是觉得她在笑。下一瞬，神龙在一片闪烁中消失，人形模样的龙女满脸笑容，提着裙子向他跑来。
    二人手拉着手坐在云头一起回家。寸心高兴得很：“我刚才灵机一动，直接吃了岂不是省事？免得弄脏衣裳。上回给你给我洗裙子洗了好久哦。”
    杨戬摸摸龙女的手，干干净净白白嫩嫩，没受伤也没弄脏，才又问了一句：“好吃么？”
    寸心想也没想，叽叽喳喳一连串的说起来：“狼嘛，还好啦，以前也没怎么吃过陆上的；骨头脆，好嚼，倒比海里那些带壳带刺带毒的省事。你不知道，我小时候自己出去玩，吞了好多水母，刚进肚子就化了，一点不管饱，还烧得我肚子疼。哎，你可别跟哮天犬说我吃了狼妖，省得它又缩头缩脑害怕我。“
    杨戬心想，凡人碰一下水母都会烧烂皮肤，亏她吃一肚子都没事，到底是真龙之身，天道宠儿，实在强悍无比。
    “不过我人身的时候不会吃那些啦，跟你一起过日子嘛。”龙女坐在云头晃着脚丫，随口说道。
    ——而他竟然被龙女所救，又得到龙女垂青，这确实是他一生中最大的幸运。
    “你喜欢就吃，不用顾虑我。”杨戬认真地说。
    寸心想了想：“也说不上喜欢，就是省事。”
    总是为他着想的。杨戬应了一声，先将此事记在心里，打算再去师父那里找些书来看，忽然一时兴起，问出他在心底藏了多年的话：“那我的血呢，味道还好？”
    寸心其实还在回味嚼骨头的感觉，想也没想便回道：“很香啊。”
    说完才反应过来，轰地红了脸，想抬手捂脸又被杨戬紧紧拉住，乱七八糟地说：“你、你说什么呀……”
    杨戬盯着她面上云霞，用指尖在龙女掌心挠了挠，笑道：“我掉进海里之前可没受伤的。后来——”他有意停顿一会儿，果然见龙女面色更红，忍不住逗她：“原来三公主是想吃我，才跟了那么久。”
    “胡说八道！”寸心反手掐他，两人打闹一会儿，她又理直气壮了：“我第一次叼人，拿捏不好也正常嘛。”
    “是是是，公主说的都对。”

——后来——
杨戬近来总爱问“三公主可吃饱了”，然后自顾自回答“缠这么厉害，看来还饿着”，“别哭，这就喂你”。

——后来——
《精怪种类大全》
《法力与肉质的关系》
《龙族食谱》
……

——后来——
她的尖牙狠狠刺下，穿透皮肤破开肌肉迸出鲜血。
杨戬按着她的后脑，平静地说：“你若非要走，就喝干我的血，吞尽我的肉，嚼碎我的骨头，即使回到西海，也永远和我在一起。”

——后来——
“我不会再折磨你了。”

——后来——
杨戬：她还是爱我的，她真的好爱我，呜呜呜呜呜老子这就去干翻天条！

    
### 【她是龙·她热】
    谁会不喜欢冬天温暖的被窝呢？
    寸心虽然不怕冷，但也不能免俗要在被窝里磨蹭半晌不起床，有时候还要把早起练功的杨戬喊回来，和她一起在被窝里腻歪。
    杨戬刚结束晨练，听得妻子召唤，立即快速洗去一身汗水，暖烘烘地躺进去，搂住贪恋他满身热气的妻子，任她贴上去缠上来，睡一个香喷喷的回笼觉。
    灌江口的冬天可太美好了，杨戬想。
    寸心睡觉的时候总是窝在他怀里，一只手按在他胸口，一只手搂在他腰间，还要塞一条腿到他腿间，恨不得把全身都贴上去。有时候睡着了翻个身，又无意识地往他胸口靠过去，他便会把人紧紧搂住，身体扣合成同样的弧度。
    更不用说，睡不着的时候，两人躺在一起，随意嘀咕些闲话，你摸我我摸你，挨挨蹭蹭惹点火，剥开衣裳肉贴肉，让公主饱餐一顿，或者两顿三顿，听她夸赞厉害，又或者抽噎求饶。这才是神仙应该过的生活啊。
    自从西岐归来，他们每一个夜晚每一个早晨都如此度过，甚至有时候整个上午，他们都困在卧室中小小床帐内，怎么也出不来。神仙有始无终，从今往后，日日夜夜，岁岁年年，这样幸福的日子永远没有尽头。
    杨戬对自己的生活非常满意。

    日子一天天过去，春日将尽，炎夏就在眼前。而杨戬，对自己的生活的评价，在满意之上还要加以无敌幸运。
    他玄功深厚，阳气颇重，常年体热，在冬日里很得龙女喜欢；如今天气渐热，龙女依旧肌肤微凉，凉意沁人的小手贴上来，令人满身舒畅，更不用说每次练完功，把她往怀中一搂，满身毛孔都能吸入来自公主沁凉的淡香，那滋味，实在令人舒服得要化掉，他只愿长长久久融骨在她温柔乡中，再也不出卧室才好。
    龙女外冷内热。他的体息供她汲取温暖；他又比她更加炽热，可供她尽情享受无上欢愉。如此般配，如此契合，杨戬暗想，他们俩实在是天造地设的一对……只要公主愿意永远留在这里。

    所有美好的畅想，所有愉悦的遐思，都结束在一个夏日的夜晚。
    “你好热啊。”公主这么说，并往里侧翻了个身。
    杨戬空着手臂愣在原地。
    
    公主偶有抱怨，令杨戬略感不安；公主不时拒绝他的求欢，令夏夜也变得难忍。
    “我在海里从未受过如此苦热。”她说，“你这里又闷又热，呼吸都不畅快，汗也黏黏的。”接着她凑过来在他脸上叭叭连亲几口，“好啦，你往外挪点，咱俩别贴那么近。”
    这，这能忍？
    杨戬次日就整理浴室挖了个大池子，引来深泉，供龙女消暑。公主果然喜欢，还答应他在水中玩了几次。龙女在水中也能呼吸，倒是让他们玩出不少从未想过的新花样来，实在是意外之喜——他有时候总会忘记他的公主其实是条龙。
    销魂之后便是乐极生悲：“你自己睡，我要睡水里。”他的龙公主扒着池边冷硬的石阶，说什么也不愿意出来。
    她把摸在她脸上的手拉到眼前，“你看你泡这一天，手皮都皱了。又不是水族，逞什么强嘛。”又按了按他紧蹙的眉头，冲他笑道，“我自己在水里也能睡好的，不用你操心。”
    可，可他睡不着啊！杨戬黑着脸，甩掉刚穿上的鞋子，噗通一声重新跳了进去。

——后来——
杨戬伸出手，轻轻碰了一下冷硬的砚台，石瓦雕琢的龙形不会给他任何回应。
她回了海里，不必再忍受灌江口的炎夏；她睡着之后，是否还会本能地寻求来自他身体的温暖？
她说过话，都不作数了吗？

——后来——
寸心已经出不得西海了。
还是得靠他每天去送温暖才行，杨戬想。

    
    

### 【她是龙·他也可以是】
    “好了，寸心，你看。”杨戬放下捂着龙女眼睛的手。
    睁开眼睛之前，寸心已经嗅到熟悉的气息。她看着眼前无边无际的粼粼波光，大大赞叹了一声，扭头看向杨戬：“你怎么想到的？”
    她的眼睛闪闪发亮。杨戬忍不住凑上去亲了亲：“我请你大哥设了法阵，便可源源不断引海水上来。寸心，”他低下头，与她额头相贴，“搬上来吧。”
    他说得容易。要连通西海与神殿，哪是一个小小法阵能轻易做到的？不知道他费了多少功夫，才在神殿之后开辟这样一个宽阔无比又不为人知的秘密空间，打造成她龙身也能畅游其中的辽阔水域。
    甜蜜与酸涩顿时鼓胀在心间。寸心一向知道杨戬爱她至深，可他总有出乎意料的行动，让她发觉，他永远比她想的还要爱她。   
    她搂住他的脖颈，摩挲他的嘴唇，慢慢亲上去。绵长又深切的吻就是她的回答，可杨戬依旧忐忑地期待地看着她，等她说出确定无比的言语。
    他眼中映着水面的粼光，还有她。
她生在大海，海赐予她神龙之躯，海铸就她的血脉神魂；她能解读每一条暗流带来的讯息，她谙熟每个季节经过西海的各类鱼群。不管她离开多久，大海总是在那里等待她；无论她多么狼狈，大海都用最温柔的怀抱接纳她。
她在陆地上生活了一千七百年，可她没有一日不在惦念她的故乡。
寸心冲杨戬露出灿烂的笑容，转身化作一道金粉光芒，一头扎进杨戬为她构筑的海洋。
杨戬知道她所有的思念所有的煎熬，那他到底有没有意识到，她在陆地上生活一千七百年，无非就是因为有他？
有杨戬的地方，就是她的家。
神龙摆尾，在水面掀起一人多高的浪头，将黑衣的天神淋个透湿。她欢快地在水里打了个转，冲他发出高亢的长吟。
杨戬……杨戬他，听不懂。
他眼看那条龙游向远处，不时冲他摆头甩尾，龙吟阵阵，嘹亮又急促。
她在说什么？她看起来是高兴的……
就是这条龙，救了他的性命，一次又一次；还是这条龙，让他槁木死灰一般的心又开始跳动，让他重新成为一个活生生的有血有肉的人。日复一日，年复一年，她隔绝了亲情与故乡，留在有他的地方。
他如何回报，也永远不能补偿她所付出的代价；而他真的有所回报吗？一直以来，都是他在索求，都是他用尽一切方法和手段，留她在他身边。
眼下所做不外如是，没有什么不同。
杨戬忽然松弛下来。
只要她高兴，在哪里有什么要紧？他不可以再令她为难了。
她是爱他的，够了。
柔和的暖意在四肢百骸流淌，化作无比的愉悦在胸中膨胀。杨戬感到有什么想要从血脉中激荡而出，有什么将要从皮肉间勃发生长。他急切地向前迈步，进入龙女之所在，与她融入同一片海。

一声低沉的短促吟叫应和了龙女的催促。碎光片片中，一条修长的白色巨龙从水下探出头来，如深海一般黑沉的眼睛即刻锁定他金瞳的挚爱。他不太熟练地凑上去，用湿漉漉的鼻头贴上她。
“杨戬！”龙女发出惊喜的呼喊，“你怎么变成龙啦？”
这回听懂了。
杨戬很快掌控了水中的身躯，随即用尾尖缠上她。“地方大，正好陪你。”龙女眼中的赞叹令他心安，看来她是喜欢的。
“怎么想到选白色呢？我看你平时多穿黑色……”她一边新奇地打量一边随意发问。杨戬略略一愣，老实作答：“我也没留意——只想着做出变化，不曾在意颜色。”
“好看。”寸心说。
杨戬现在能够听出龙语中的笑意。他用头顶枝杈般的龙角与她相抵，又试着去拉她——自然什么也没拉到。
“身子灵活就够啦，手脚在海里用不着。”寸心笑嘻嘻地凑上来，头颈相贴，身躯相缠，猛地把他拉入水下，灵活地旋了几个圈。杨戬学得也快，不用多久便与龙女水上水下追来逐去，打闹不休。
“哎呀你怎么这么幼稚！”白龙将粉红的龙躯紧紧缠住按在水底，轻啃她颈侧软鳞。龙女痒得笑个不停，音波在水下震荡四散。
腹鳞有些热，有些胀。杨戬定了一会儿，贴着她的耳朵吐出龙语：“那就来做些不幼稚的？”


——后来——
杨戬（意犹未尽）：龙身好啊，双倍的快乐。

——后来——
杨戬（悲喜交加）：难怪以前怎么也没有孩子。

——后来——
杨戬（已融化）：“寸心你歇着，孵蛋交给我。”
