---
title: 老板女儿的舔狗空降成上司后
date: 2024-06-14 12:00:00
author: 晨晨
categories: 
  - 晨晨
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
permalink: /pages/8eaf0a/
---

“阿兄身体安康否？家中亲长安康否？弟自到翼州，随侍三公主左右，不敢稍加懈怠。阿兄品行纯美，为公主殿内上将军时，殿中上下治理严明，万事莫不以公主示下。弟资质鲁钝，虽在鲸吾卫中多年，仍为小卒，但随兄共为公主效力，弟向感深荣。到翼州后，弟随奉公主，尽力治职，不敢稍怠。然今翼州降一宵小，以色侍君，迷惑公主，忝居上将军之位，越俎代庖，操掌卫队。公主心性单纯，又多逢变故，相遇不良，深受迷惑，耳目闭塞，信重小人，翼州大权旁落久矣。祈求兄长过府，劝说公主，竹马青梅，良宜纳言。”<!-- more -->

阿修叠好书信，封好信纸，到厢房外牵了马，方欲出门，想到如今府里规矩甚严，心中升起一团怨气，无从发泄，也只好跺了跺脚，奔回屋中，用方才不曾用尽的残墨，扯一张纸条，歪七扭八地写下：“鲸小修有事外出告假两个时辰  望批准”几个字，不曾吹干就一把抓了奔出门去。

将条子交给队长鲸小弃，阿弃道：“两个时辰唔，批不了，我只能批一个时辰的。你去做何事？实在要告假那么久，须向队正请示。”

阿修有些无语，但也明白情由，只好说道：“行，我去找阿明哥便是。”又抓着条子奔去士官帐。

阿弃远远地喊道：“别忘了回来我这儿下印！回头查起来麻烦！”

阿修嗷了一声表示晓得，一连跑到士官帐下，结果队正不在，一问才晓得，队正从今晨起到如今，都在中帐里开会，还遣人送了饭去，说是那边不包餐饭。

阿修于是在帐外等了起来，烈日当空，虽然有灵气傍身，终归属于水族，真是热得格外，几乎快晒成鱼干了。

苦等了一个时辰，队正鲸小明这才匆匆忙忙地赶回帐来，阿修连忙冲上去，先行了一个军礼，这才说道：“阿明哥总算回来了！我想请两个时辰的假出去，说超过一个时辰的假要您批。”满怀期待地递过纸条，却见鲸小明沉默半晌，说道：“阿修，不是哥哥为难你，实在是上头难为我，方才刚刚开完会回来，才讲的，新说法，队里要记录告假的次数、指标，一个人每月不能告假超过三次，累计时间不能超过八个时辰。你这月虽未曾告假，但轮休了五日，也要算在其中。”

阿修登时崩溃，呲牙咧嘴道：“今日不该我当值，我就是偷偷溜出去也该回来了！我乖乖来告假已经很不错了，他还？——”声音压得很低。

队正左右瞧瞧，忙拉了阿修进帐，低声道：“可不敢妄议！他的耳目多着哩，那些趋炎附势的，从前还与咱们称兄道弟，现在翻脸不认的不也是他们？你也别去试试，午卫就算不当值，白天也不准出府门，驻守各个门口的都是他那些人，没有下了印鉴的条子都出不去，搞不好还要被骂上一顿。实在有事，过了酉时再去就是了。”

“阿哥，我出去寄信，过了酉时哪家驿传还开张？”鲸小修丧着脸，“咱们是府卫，又不在军营，如此严苛做什么？从前只要和队长说一声，当值时也没人会管。公主从来不会这样约束咱们！”

见左右已经无人，队正这时也恨得咬牙，“小人罢了，男子汉大丈夫，依靠色相上位，弄权专横，说得好听是公主府上将军，其实不过是个男宠而已，据说成天只知围着公主嘘寒问暖，从不见他到卫官营中一次。待公主的新鲜劲过去，哼。”

“自然如此，公主只不过是一时糊涂，前驸马如何一个英雄人物珠玉在先，他一个成天不敢以真面目示人的，为权财折腰到如此地步，顶多只是玩物而已。他还以为得了公主多少青眼，小人得志，有他后悔的时候。”

二人痛骂了许久，终归私自放了阿修出门去，相请阿鲸来劝说公主。

不多日，阿鲸回了信来，家信中说龙宫之中最近人手紧缺，不能擅离，另有一封呈予公主的信，叫他们紧守岗位，不得懈怠懒散，护卫好公主安全，紧盯着忽然冒出来的这厮，以防对公主不利。

晨光方亮，杜意携带这封信进殿时，公主正在榻边打扇。珠帘微动，榻边斜倚着的龙女娘娘尚未及仔细梳妆，慵懒地眯着眼，身上披着一件苏芳色的外袍，只自己随手带上了一只耳坠子，有一下没一下地在锦褥间翻找着另一只。

杜意走进房门时看得不清晰，将珠帘一打，帘子发出清脆的撞击声。榻边的龙女连忙抬起手，比了一个悄声些的动作，杜意立即放轻脚步，走近一看，才察觉公主是为榻上熟睡之人打扇。她呈上物什，不敢多看，悄默默地退了出去。

三公主拿了信却没兴致看，随手放在一旁，俯身靠得更近，扇儿打得温顺，榻上那人发丝凌乱，呼吸尚且绵长，龙女染了丹寇的指节点在他胸口处，借了力又凑得近一些，瞧着他这一番安适的样子暗暗发傻，眼神一寸一寸流连他的眉宇，笑着将他乱糟糟的卷发拨顺一些。

瞧了够久，龙女又怕他燥热，将被角掀起一些，轻拍他的胸口，将要去握住他的手，忽然发觉他掌心攥着什么东西，收了扇子拉开一看，竟然是她寻觅已久的另一只耳坠。

龙女面颊一时发烫，想起些昨夜不可名状的情景，忙将耳坠夺了回来，轻轻挠了一下他的掌心，挪步到镜前带上。也不肯再回去与他打扇了，顺势便自行梳起妆来。

日头从窗棂间透过来，嬉戏着又游弋过被角，洒金到地毯上，公主尚未染好红妆，外间的丫鬟已经亲手亲脚地布置餐席，清粥的味道飘进来，龙女置下唇纸，欲去唤醒榻上的男人，忽然被熟悉的味道包裹住，他已经起身，黏过来吻她。

“别吃……”龙女轻轻搡他，“才从你手里拿回来的，一会儿闹得又少一只。”

男人仁有些迷糊，嗓音喃喃地不清晰，轻笑着在她颈边张扬地留下痕迹， “寸心怕什么？少一只如何？”

“让人瞧见了……不好……嗯……”龙女制住腿上的手，“先用了早茶……”

“不急的……又没什么事，不等茶凉……就好了。”屋子里忽然又响起交织的喘息声，布早茶粥事的丫鬟默默地停下布菜，飞快罩了温盏，退得一个也不剩。

---

帘帐挂上金钩，坠穗不断抖动，过了不知多久，寸心软绵绵地支起身子，再也无力自行整理妆发，将那罪魁狠狠剜了一眼，取用巾帕略做规整后，唤了杜意来伺候。才打理好不成体统的衣衫，男子已经自行穿戴好衣袍环佩，从屏风后转出，瞧不出脸色，他的容貌已经被银灰色的面具牢牢地遮住了。
