---
title: 小龙女相思苦无计 二郎神蹈海赴鸳盟
date: 2024-08-20 19:00:00
author: Cho
categories: 
  - Cho
  - 短篇
tags: 
  - 龙年接龙
  - 短篇
  - AU
  - 得寸进尺
  - 大二x小寸
permalink: /pages/ae54dc/
---

## 前情 [《狎龙》](/pages/97385a/)

## 上篇：小龙女相思苦无计

从山顶神庙出来，寸心就被显圣真君带回了灌江口他杨家老宅。  
起先在这里他们是真真做了几百年神仙眷侣。真君护佑凡间受人爱戴敬仰，此处作为二郎神祖庭，香火更盛。龙女到来后他特地给皇帝老儿托梦，在自己庙里添了章淑二郎夫人神位，还加了龙王的位子共享香火。此外出双入对也从不避人，几十年间不仅川蜀皆知，就连周边几省的山神土地们也多有耳闻。<!-- more -->

再说杨戬虽领着司法天神之职，但得了这么个美娇娘，更觉公务无趣，几乎是尽付副官们办理。他每年只抽几天上天应个卯，抑或有疑难杂案属官们来寻他拿主意，其余时间竟是全消磨在了这小龙女身上。

说起来小龙女本是逃家出来，早年间西海也曾满三界找寻，后来有水族在此处见了传递消息回去，暗中来人瞧看过，这才消停下来。后又二百年，一日这龙女忽然被送回了西海，送她回来的太尉和将军信誓旦旦说“司法天神已去禀明玉帝，请旨赐婚”，西海上下欢腾一片为公主新建了别府，再几个月后真君老爷确实来了，还就在西海住下了，但却对“赐婚”一事三缄其口只字不提，那新造的别府倒像成了专为迎候他的一般。  
西海众人不明就里但依龙王吩咐都恭恭敬敬称一声“驸马爷”。再过了一年多地上消息传进来才知道这煞神亲手把自己妹妹压在了华山之下，罪名是“思凡私配”——听说是天规里新添出来的名头，确切有多新不知道，只知道确乎是新的，而且确乎现在已经生效了。  
但这煞神也确乎是三界数得上号的刺儿头，况且司法首辅权势熏天，坐天廷第三把交椅，岂是小小西海胆敢对抗的？更兼之他将龙女看管极紧，行走坐卧均在一处不肯稍离，而且经常闹得他们龙公主下不了床，更是一点消息都递不进去。就这样又过了一十六年。  
再然后忽一日这厮突然就出海了，从此开始一年里最多只有半年来西海，于是西海才有时间安排人缓缓把外面的事情讲给小公主听，把他封神时期的凶煞事迹仔仔细细（添油加醋）都讲过，也包括一些比较刺激的，比如真君大神恋慕月里嫦娥早就情根深种，凡此种种，反复演说。  
刚听到这些风言风语的时候小公主自然是一个字都不肯信的，自然全斥为父母兄长们想拆散他俩的诡计。再后来是他来的时间越来越少，每次来去匆匆，且时常显露些疲态，寸心还见过他夜里不睡觉坐在那儿长吁短叹，这才转为将信将疑。  
随着他来到西海的时间进一步减少和八卦传播力度的加强愈发不由得小龙女不信了，她开始把自己关在房间里，终日以泪洗面。

而这次他去得比之前都要更久，久到寸心听见负责给她演说的虾公蟹公都开始商量怎么更换台本引入新的故事（新的八卦）……  
想到她竟是如此命苦的一个小龙女！  
他若是再不回来，再不回来……  
想到她满腔热忱竟被辜负至此！  
想到此处寸心再不能自已，扑到桌面上呜呜咽咽，泪珠儿像断了线的珍珠般落下，洇湿桌上一笺梅花纸，洇开几丝墨迹，只见上书全文为：

        “寸心，我好想你！  
        吃得好吗？睡得好吗？开心吗？想我吗？  
        某日日思念寸心，奈何事务繁杂情切难归。万望寸心以身体为念，保重万千。余事寸心均无需理会，本君自有区处。  
        一年一度时节临近，我定会赶回来陪你。
        
                                        二郎亲笔”

才收到这传信时寸心自是欣喜，但刚刚坐在对面的南海三姐说得有理：“他落款‘二郎’是怕留下凭据吗？”  
姐姐们说得都很有道理——  
“杨二郎李二郎刘二郎，都是二郎，他这是哪个二郎嘛？”  
“看似问候，实则暗藏玄机。”  
“是了，你看这开头短短寒暄后就是一串连问，这是在试探小妹有没有听到风言风语吧？”  
“切，他那些破事儿早就传遍三界了，他还想瞒得过谁去？”  
“注意措辞，慎言，慎言！”  
“……再看这里再看这里，‘日日思念’，只是‘日日思念’吗？那夜里呢？”  
“哎呀这都不懂，夜里自然是要去奉承人家的嫦娥仙……”寸心忘记是哪位姐姐打断了哪位姐姐，静了一瞬，少停，又一个姐姐讲解下一句——  
“‘事务繁杂’托辞而已，‘情切’是哄人的，‘难归’才是重点。说是‘难归’实则多半是就没想归吧……”  
“‘多半’？说少了，我看得有七成。”  
“八成。”  
“哎别插嘴。还要不要听了？”  
“听听听，五姐快说……”  
“这再下一句‘望寸心以身体为念，保重万千’应该没什么花头吧？就是关心小妹身体……”  
“此言差矣。”  
一个“此言差矣”让除了寸心之外的所有人的目光都聚焦了，大家都急切地想听她“分析”下去：“此话怎讲？快说快说。”  
“我听说……”  
“听说什么？”  
“……我听说这二郎神道心不稳最是重欲。”  
“啊？”  
“不是说他往常在西海时总对小妹纠缠不休嘛，你们想啊，那他最看重的会不会就是小妹的身子……”  
五公主话说得还有些委婉但真如利刃钻进寸心的耳朵里。别人只是听说而她是切切实实切身体会，体会了几百年了。体会那天神在她身上时是如何地需索无度……  
从前的欢声爱语这一刻似乎都缥缈了，她忆不真切也记不真切。他在别人身边也和在她身边时是一样的吗？  
寸心掩面抽泣起来。  
“下面这题我会！这‘余事寸心均无需理会，本君自有区处’就直白了，这是威胁，这是赤裸裸的威胁！这是叫寸心和西海伯父不许出去乱说，不许去天廷告状，都用上‘本君”这样拿大的自称了，他司法天神一手遮天这是说我们跟他作对就是以卵击石……”  
“嘘！”  
“嘘……快别说了。”没听清是哪位姐姐，声音小下去不少。  
“寸心都哭了……”这个声音更小更低了。  
姐姐们抛开纸笺都来关切她，寸心没仔细听她们安慰了什么，只是不好驳了她们好意，忙擦擦泪水尽量强颜欢笑。  
最后是北海的大姐出来打圆场：“你们乱嚼什么舌根，看这个，看最后这句，真君说了，他很快会回来陪寸心的。”  
大姐姐俯下身扶住寸心肩膀，把语调放得更加柔和：“寸心只要在家乖乖等着真君大人就行啦。”  
寸心装出欣慰的笑容但她心里知道他说会回来陪她是因着前半句，因着‘一年一度时节临近’，他是为着这个才肯回来的吧……

梅花笺上的字迹晕开了大半，寸心抬起头来，抚上桌上一个嵌满珍珠珊瑚的雕花木匣，指尖快要触及又猛然收回来，又鼓了一会儿勇气，才轻轻摸上去。  
真的要这样吗？  
真的只能这样吗？

临走的时候南海的二姐偷留了片刻，帮她从成堆的衣裳首饰里挑出了这个。  
“要我说呀，想什么都没用，把人留住才是正经。  
“左右他是要回来了，也别管为什么回的。  
“反正现在天条不让思凡了，连三圣母都被压在华山之下，所以任她是哪里来的仙女都不好使。  
“我们龙族得天独厚双修之功对他大有助益，就冲这个他也是绝对放不下寸心的。  
“而且寸心你这么天生丽质娇媚可爱，只要舍下身段对他招招手还不是分分钟拿捏？  
“实在不行还有杀招，男人嘛……”

二姐话没再说下去。  
寸心想起更早前几次聚会她重复被取笑过的话——  
“……可他说他好爱好爱我。”  
“他什么时候说的？”  
“每天都说！”  
姐姐们会直勾勾看着她。  
“在一起的时候……每天都说。”  
姐姐们会转身交头接耳一阵子，然后推举一个出来问她：“是不是‘那个’时候说的？”  
起初她点头很急很坚定，渐渐地点头的幅度越来越小。  
每次都是二姐说结语。  
“男人床上的话也能信么？”  
以及，建议。  
“不过嘛，说了总比不说强，他再说了你就用留声石录下来，也是个傍身之物。”

寸心懂二姐的意思，但寸心还是有些怀疑：  
真的要这样吗？  
真的必须这样了吗？

偌大的水晶宫，没有人或龙，能给她拿主意。

## 下篇：二郎神蹈海赴鸳盟

出了南天门二郎神化一道金光径往下界，半路又使个水遁，水灵灵消失于夜空中。  
二百多年前他在柜山顶上自己的神庙里得了自投罗网的小龙女，爱不释手，爱重极了，二百多年间他几乎一直将她带在身边，带她回老宅居住，带她名山大川游赏打猎，本自逍遥无匹，为什么偏偏要凭空生出什么让舅舅舅妈再给盖个章的念头呢？  
他二郎真君兼司法天神，三界之内何等威仪赫赫，没有圣旨难道那敖闰老儿敢不认他这个女婿？——而且事实证明即使没有玉帝旨意西海上下也是恭恭敬敬称他一声“驸马爷”的！——所以完全没必要嘛！  
从那桩没必要的事情开始，事到如今麻烦越来越多，想想就头疼。他好想立刻马上回到寸心身边，寸心身边才是他该待的地方。  
二郎神归心似箭，不一会儿已到了西海，一摇身投入海水中。到门首又想起自己还是顶盔贯甲，怕硌着小美人儿，忙又摇身一变，换了身儿温柔的白衫，这才喜滋滋迈步进去。

进得了三重门，真君老爷开始纳罕，小殿下虽然不喜欢别人贴身伺候，但往常一二门间也是候满了仆从嬷嬷和婢女，怎地今日一个人影都没见？  
愈往里走疑惑愈盛，怎么整个宫殿都静悄悄的？  
再往里隐隐约约飘来几缕异香，嗅到香味的那一刻真君老爷心里直呼“坏了坏了”——小龙女情期已至，他回来晚了！  
他真该死。她一定难受坏了吧？  
二郎神加紧脚步，几步奔到寝宫最后一道门前。推开门，入眼是重重纱幔，浓郁的香气扑面而来直往人鼻子里钻。脚步不歇掀开帐幔寻寻觅觅，怎的还不见龙女？  
二郎真君心急如焚几乎都要催动天眼了，忽听见一声清脆的铃铛声——“叮铃。”  
又一声——“叮铃铃。”

真君缓缓转身，只见帷幕间若隐若现一个曼妙身影，不是寸心更有何人？

但他刚想举步，却见那龙女冲他急急摆手：“二爷稍歇！”  
听话地止住脚步又听见小龙女嗓音柔媚婉转：“二爷先坐会儿，”她话音似夹着叹息像钩子般挠得他心痒痒的。  
她又说：“寸心跳舞给你看。”

闻言杨戬皱了皱眉头，眼神里闪过一丝怀疑。  
——她要跳舞给我看？  
又立刻舒展了，形象演绎喜上眉梢。  
——她要跳舞给我看诶！

杨戬一时喜不自胜，左看右看前看后看才寻到座位，忙回身在主位上坐了，坐下时又正好觑见榻几上摆了一盆木瓜并几串葡萄，顺手摘了一颗捻在手里。  
这时又有琴筝箫笛鼓罄几班乐器自行走来，在侧旁排布开，无风自动奏起乐来。  
龙女也伴着乐声开始舞蹈。  
杨戬开怀不已，不禁抚掌大笑，连道几个“好”字：“好好好，寸心跳舞给我看。”神色兴奋中又夹着期待，眼神直勾勾地盯着纱幕后头。

伴着乐声龙公主莲步轻移，缓缓走过一层层纱幔，身影越来越清晰。  
杨戬喉头滚动的频率也越来越急。  
终于她穿过最后一层纱帐将曼妙胴体完全展露，杨戬狠狠吞了吞口水，手里的葡萄早滚落地下，弹几弹好巧不巧卡在一支短笛的音孔里，乱了好几个音阶才又被吹出去，但真君老爷是一点儿也没听进耳朵里。  
他现在眼底和心里都是滔滔欲浪翻涌不已。  
天可怜见他和龙女做了几百年夫妻了，可也从没见过如此艳景——她裸着为他舞蹈，全裸着，全身上下不着寸缕！  
杨戬一时后悔自己怎么先坐下了，他真想立刻马上现在就扑上去！  
一时又庆幸自己先坐下了，宽阔的下摆还可以略略遮掩一下胯下昂首叫嚣的凶器。  
难得寸心有心特意准备为他洗尘接风，他可不能不识趣！

杨戬暗暗告诫自己不能心急。略缓下来些，这才把龙女身上挂的那些个玩意儿瞧进眼里。  
玉片为链串出衣裙的轮廓沿着乳丘臀峰引人注意，舞动时珠链绞缠碰撞声音清脆悦耳动听勾得人迷离，间杂着水晶珍珠珊瑚玛瑙显富贵华丽，贝壳和砗磲攒成花朵的形状缀在乳尖和股间，随着龙女舞动的姿势时隐时现，简直是故意提醒他重点在这里！  
杨戬是见熟了寸心的冰肌雪肤，他还知道她那一身皮肉香香软软触之滑腻，但这是他第一次见到她裸身挂满了装饰的样子，冰肌雪肤在珍宝的映衬下熠熠生辉白得发光，比天宫最负盛名的仙女也要更加妖娆美丽。

杨戬呼吸急促猛喘粗气，哑着嗓问：“勾引我？”  
小龙女闻言略顿了一步，抛给他个眼神妩媚至极，让他再不能自持，三两下扯开衣带放出孽根肉虫，猛撸几下直挺挺遥指小龙女。  
“寸心乖，继续跳。”  
小龙女几声娇喘作回应，他更是哈哈一笑，大手一挥：“接着奏乐接着舞！”一边欣赏舞蹈，一边随着音乐的节奏快快慢慢时快时慢地撸动。  
小龙女瞧见他如此泼皮的光景，饶是在他回来前做足了心理准备，亦是羞得脸颊通红，舞动间下意识更多添了些遮脸的动作，这下又被杨戬看到了她手上戴的装饰，这下又一个主意涌上真君心间。  
不过他仍坚持把第一种口味先吃完。他盯着小龙女并不甚熟练的舞姿——但他觉得她可爱极了——伴着乐曲越撸越频繁。  
终于——  
伴着一声深重的喘息杨戬紧握肉柱冲着龙女的方向，射出去。  
寸心下意识愣住了，还抬起头来，于是划着弧线的白浊浓浆就落在了她的脸颊上，锁骨上，乳头上，还有小腹上，大腿上。  
杨戬喘着粗气欣赏自己的“杰作”，落在龙女小腹上的精液蜿蜒曲折沿着腹股沟滑进她两腿之间他也尽收眼底。

内心深处极大的满足感迅速膨胀，杨戬笑得愈发恣意，冲龙女招招手，叫她：“过来。”准备开吃下一席。

小龙女还踟蹰不前。杨戬看到她光洁的小腹似有抽搐，带得从腰间垂下的铃铛微微抖动发出细响。  
抖抖胯笑着又催促一遍：“寸心过来。”  
龙女又站了一会儿才缓缓上前，她一路上走得很慢，时不时还停下来紧紧小腹。  
终于到得杨戬身前。

真君老爷打个响指移来了软枕，目光在小龙女的脸上手上来回扫几遍，冲自己胯间抬抬下巴又道：“寸心摸摸它。”  
意思不要太明显！

寸心鼻翼轻抽强忍眼泪，终是狠狠心跪进他两腿之间。那孽物形容粗壮她两手合抱才抱得住，抱住后又被催着：“动一动。寸心动一动。”到底是没忍住，一点珠泪“啪嗒”正滴在那肉柱上面。  
杨戬刚愣了一下但恰在此时小龙女握住孽根开始缓缓撸动起来，她手心里包裹着珍珠指链握上去，珠子的生硬和她手心的柔软形成鲜明的对比，饶是久经战阵的天神也不由得赞叹，实在是过于美妙的触感。

小龙女低眉敛目专注撸动着，那厮嘴里却闲不下来不停地混说。  
一会儿问：“大不大？硬不硬？”  
一会儿说：“知道什么叫金枪不倒金刚不坏么……”  
再一会儿又叫她：“寸心亲亲，亲亲它。就亲一下。”

寸心虽素知他是个不要脸的，可他也从没有对她如此轻慢过。他这般作派到底是哪里养的？他果然是在外面另结新欢了吗？  
小龙女正自心下惊疑不定，又听见那人说：“……好想寸心。寸心不在身边我都快憋炸了……”  
那人又絮絮叨叨说了好多他追捕“犯人”是如何地风餐露宿，神殿的床板是如何地冷硬他连躺下休息都不成，只能坐着打个盹儿……  
寸心本待不信的，可是，听起来不在西海的这些时候他确乎是十分忙碌的，他大概是真的没有时间撩骚别人？  
龙女不禁抬头想要仔细看看他。他好像真的黑了，也瘦了？而且她瞧见那人一早就在看着她，比她看过去更早就在看着她，而且很可能是从刚刚一开始就一直盯着她。  
她只是看向他一眼，他就不仅冲她摆大大的笑脸，她手心里那肉根竟也猛跳了几下。  
他又不失时机地又来求她：“亲一口。亲一口吧寸心，就亲一口。”  
看他那猴急的样子想来是真的“快憋炸了”。  
看样子他在外面是真的没有别人？或者至少是“还没来得及”有别人？  
想到此处寸心顿觉释怀不少，眼角泪痕虽还未干，但唇角已偷偷勾起。

他还在央求她：“好寸心，求求你了……快亲我一下吧……没得真炸了损失的可是龙女娘娘你……”  
好贫嘴！  
寸心双手握住那物什正对自己，快速低头蜻蜓点水般在那柱头上快速地亲了一下。  
“啊——”那贫嘴终于停了，但一个“啊”字没吐完已经转向了“唉——”。  
龙女狡黠一笑又俯下身，这次将那柱头含住不放，停了会儿还开始啜吸，继而还往更深处吞。

杨戬几乎爽得头皮发麻心都跳到了嗓子眼儿里。寸心娇生惯养，他也乐意宠着她的天真烂漫只求她顺心如意，因此之前从未着意强求过她，就连刚刚壮着胆子也只提了让她“亲亲它”。  
可她竟为他行为至此。  
忽而记起初遇，那时也是这小龙女开口就是“真君……我真爱你”。  
呵，她原就是这样爱着他呢。  
杨戬只觉得龙女的小口热热的，他的心口也热热的。温热的感觉从两个热源溢出来流遍四肢百骸，舒服到他手指和脚趾都蜷起。

龙女伏在郎君身前一直勤恳努力。小口吞吞吐吐，时不时抬眼与他目光交集。  
时不时会卡顿一下，显见得她并不擅于此道，但杨戬的夸赞不绝于耳：“寸心好棒！  
“嗯……啊慢一点……  
“再吞进去一点儿……  
“吸一下…啊—！”  
卖力的夸奖让寸心也觉得自己做得棒极啦，吃得越发起劲儿。  
肉棒吃着吃着身体的其他部分自也起了反应，尤其是腹下。  
她原就是情期已至，为了表演给杨戬准备的节目才吃了药用了些手段压制住，这一时药效渐退腹中欲炽，她只能不住地收缩小腹可再也不能缓解分毫。腹内好似满了。爱水淫液盛满了，顺着肉缝往外流，滴到鲛纱为面的软枕上可也渗不进去，又流到了地下。

龙女耐不住，悄悄地将双腿岔开一些，扭腰摆臀，浑身铃铛乱响。杨戬瞧见了听见了更是兴奋不已。一边挺身往龙女口中又送进去些，一边伸手抚上龙女肩头，把那柔软的皮肉揉一揉捏一捏，再顺着她背后脊柱滑下去，他想的是直取花谷，没想到却摸到了些意料之外的东西——圆圆的硬硬的，包裹在花唇中。

杨戬一把捞起龙女，让她侧身靠在自己怀里，龙女被捞起又放下，坐在他大腿上，穴内的东西这一下又被猛往深处推挤，激起一连串破碎的呻吟声。  
杨戬心下已有猜测，但偏想听她说出来。他伸大掌覆上龙女牝户——武神的手掌煞是宽大甚而还能连带揉到她小腹上——杨戬着意按揉听龙女娇吟婉转还兜了满手清液，才忍住笑追问道：“这是什么？寸心告诉我，这是什么？”  
小龙女本就全心全意在他身上，又被这一番作弄，早昏沉沉迷瞪瞪不知身处，只听他问什么就答什么，答话夹杂在浅浅深深的呻吟里：“嗯……寸心要给二郎跳舞…嗯流太厉害了，嗯拿来……嗯所以堵住……嗯嗯——！”  
不等她说完杨戬的手指就戳进了娇嫩的小穴中，又激起一阵颤栗他又屈指在内抠弄起来。进一个指节时就能摸到，但要进到两三个指节才捏得住，是圆润的珠子，一个、两个……竟是塞了整整一串！  
杨戬不禁恍然大悟怪道从一开始瞧着龙女姿势就有些许异样，原来如此，原来如此，那就不奇怪了。  
杨戬一边使手指和珠串在她体内搅动不休，一边扶她往自己肩头又靠靠好。他低下头饱含爱怜地亲亲她额头，再亲鼻尖，再亲嘴角。还忙不迭地道歉：“寸心辛苦了。是杨戬不好，我回来晚了，让寸心受苦了。  
“我帮寸心取出来好不好？我回来了寸心有好的用了，我帮寸心取出来，然后把本君的大肉棒放进去……”  
这番胡言乱语把个小龙女羞得耳根子都红透了，但她正值春期也着实是许久未和杨戬行房了，着实馋他的滋味儿。寸心半推半就着任由他把自己置于榻上，被他摆弄成半倚着靠背、面朝上躺着、双腿还被推高折起来的姿势。寸心瞧进他瞳孔里自己整个人都映得一清二楚，甚至能瞧见他是怎么一点点从她体内把珠子夹出来……  
寸心偷眼瞥了瞥杨戬胯下昂藏的阳物，不由得咽了几下口水。她没注意到那冤家瞧见了之后动作更慢了。而她只想早点把珠子换成柱子，不禁就收腹挺腰用了点力，就这样把一颗珠子快速挤出来穴口刚被撑大又瞬间回缩挤出一大口情液还“啪”的一下紧紧合上含在杨戬放进去的两根手指上。杨戬双目微微睁大了一瞬继而轻轻晃动手指延长龙女的叹息，然后在她声调刚刚转低的时候调侃一句：“寸心急了？”  
龙女羞愤，抬脚想去踹他被他一把抓在脚腕上，还拿到嘴边亲了亲，又羞又急语无伦次：“没有……没…哪有……”不曾想正是中了人圈套落了口实。  
“哦～寸心说不急。那就慢慢来～  
“小神总要伺候好公主娘娘的。”  
他一边说着一边把手指从龙女小穴中抽出，改为勾住珠串的姿势，但又不用力，只是虚虚㔁住，却把刚捉住寸心脚踝的手放开再移到她小腹上，缓缓打着圈儿抚触，间或不时按压，竟不知那珠子到底是被他拉出来的还是按挤出来的，又随时会因他收了力道又滑回去。只数合，弄得个小龙女娇喘连连不住挺腰又好似被他手中珠串牵着。  
小龙女遭不住向他求饶：“爷饶了寸心吧……爷弄杀奴家了！”  
杨戬微微一笑先顺着龙女意思加快了些抽珠的速度，快拉到底时忽又心念一动——寸心为了迎接他回家而各方筹措准备时又是一个什么情形呢？她是在对他怎样的思念心情下做出堵穴而舞的决定呢？  
她……  
她做这事时又是个什么样的情形她会不会叫着他的名字？……  
这般地好奇到底驱使着杨戬倒转了动作的方向，改抽为推，重又一颗颗将那刚盘润了的珠子塞回去，果然龙女反应激烈腰腹弹动不休口中吟哦的声调瞬间拔高，肩背也扭起来双手没有目标凌空虚抓闭着眼不住摇头，在铃铛和玉片清越的伴奏声中把对他的各种正称昵称爱称都叫了一遍——  
“杨戬！  
“二爷……  
“……二郎……”

在龙女小穴一次次的抽搐喷挤和细碎的铃音玉音叹息声中，一整串黑玉珠终于几乎塞完了，只留了最后一颗在外面。远远瞧去似缀在白花粉蕊中的黑葡萄，端的引动人食欲。  
杨戬低头俯身一口噙住，把珠子和龙女花舌一并吸入口中，舌头碾过正反每一处，对那“黑葡萄”一会儿往里顶一会儿又往外吮，龙女被弄得欲仙欲疯索性连话也说不出了，只嘴里“嗬嗬”有声，让杨戬知道是快了还是慢了，是该快了还是该慢了……  
杨戬灵活的舌头对龙女花户做完了全面的探索又推门进去，深浅宽圆尖总将龙女舔得个神思不属，又猛然咬住那珠串头一股脑扯出来。龙女声调再拔高被激得瞬间僵了手脚，身姿都定住只蓬门间清泉一股射了杨戬满头满脸。杨戬也不多待立刻就拿已经等待了太久的怒张的肉根捅进去，花谷内顶级的水润滑腻他几乎是迎着顶着水流直插到底。刚一进去龙女立时就缠紧了他。杨戬略停片刻闭上眼略品了品美妙的滋味儿，睁开眼捏了龙女两只脚踝在一个手里然后开始冲撞抽插。  
铃铛和玉片碰撞得又频又急。杨戬另一手取了龙女又绵又弹的乳肉把玩不停，他瞧着那玛瑙不如她乳粒红润，珊瑚又不及她的朱果亮丽，寻思他得寻些更稀罕的物件儿才配得上他的心肝宝贝儿。  
他挺腰极用力，每一下都撞得水花四溅，每一插都到底，每一抽又像是把龙女穴内水液都汲出来。龙女阴精止不住似的一汪一汪往外冒，那肉穴却又妙极将他绞缠得严丝合缝。那天神愈战愈勇发性干脆将小龙女抱起扶在身上坐了，手掐着她两侧乳下可以随意控制让她起还是落，自己又在下头舍身般顶胯又重又急。

适值情期正是龙女最身软体娇之时，两厢夹击才一下小龙女就高潮了，颤着身泄得一塌糊涂。杨戬不停歇直顶得小龙女高潮连连泪水也涟涟，又在一次极致的高潮中的高潮里心满意足地顶进最深处，撒开马眼灌溉把个小龙女浇得尽透。

快意来时汹汹，退如潮汐。  
杨戬把肉根还埋在龙女体内，娇滴滴的小龙女伏在他胸口抽泣——他熟知这是幸福的泪水，所以并不去止它，只一下下拢着龙女头发，轻轻拍抚她的背。间或会感受到小龙女时不时来一下的全身或局部的抽搐，余韵悠悠绵长，正似这无尽的海水一般。  
不知是不是近年来追缉大外甥受了什么刺激，杨戬放空的脑袋里忽然蹦出来一句：“我们也该有个孩子了。”  
寸心好像还迷迷糊糊的，倒也应了，但是光点头不答话。杨戬又畅想几句：“龙族的小崽子小时候会变成娃娃模样么？我是该抱着还是让他们缠在手臂上？”  
其实得了一场浇灌龙女此时正餍足所以思路正在逐渐回笼中，她开始回忆起姐姐们的“教育”，对他现在说的算不算“床上说的话”有一点点怀疑——严格来说他们现在是在榻上而且既不是求欢中也不是寻欢时，所以也许确实是他本意？  
姐姐说可以录下来……  
寸心下意识伸手往榻上摸索，问话似迷糊似清晰：“他们？一个不够么？二爷还想要几个？”  
杨戬答得气壮毫无心机：“一个当然不够了，至少要俩，一儿一女，一个像寸心，另一个也像寸心……”他又畅想了半天，却没听见龙女再接话，这才起身瞧去。瞧见龙女在榻上四处摸索似在寻觅，就问，“寸心在找什么？”  
龙女遍寻不到有些起急，脱口而出“留声石……”说完才意识到，忙回过头来果见得那人呆愣愣只望住自己。  
——要是被他知道是姐姐们教的他会不会对姐姐们不利？  
——他会不会因为我不信他而伤心难过？  
——该怎么跟他解释他不在家的时候是有过一些恍惚但他一回来都好了，全都好了。什么不安和怀疑现在全都烟消云散了。  
——该怎么让他知道她爱他，她那么爱他，和初次相见时一样爱他、或者更爱他了……  
最后打定主意自己扛下一切——若是他生气了她就好好道歉给他赔不是——她刚决定好刚准备要行动。  
却见那人摸出一串珠子，珠子上还在往下滴水。他拿着那珠子问她：“是这个吗？”  
寸心点点头，问完“你在哪儿找着的”，忽然意识到了什么，一刹那从脸颊热到耳根里，抬手捂起来又觉捂不住，嘤咛一声滚到榻内侧把头埋进枕头堆儿里。

杨戬轻笑两声把个珠串盘得吱吱作响，说：“被水浸透了。不中用了。”  
羞得小龙女恨不能找个地缝再钻下去，找不见则只能原地踢腾几下腿脚。

杨戬拢起珠串，上前贴着龙女躺下，拿前胸贴着她后背夹着玉片珠链来回擦蹭弄得小龙女痒痒的闷在枕头堆里也忍不住笑出声来，这才继续说：“我给寸心换一个。寸心看看这个可好？”

杨戬何等样人，封神之战智计无双功勋赫赫肉身成圣的二郎神，又几百年司法天神人精堆里历练过来，小龙女虽然什么都没说但他也能猜出个十之八九——不外乎趁他不在家有人挖墙脚了呗。  
位高权重遭人嫉恨他都习惯了，各色脏水谣传传得有鼻子有眼但不痛不痒他本不愿理会，可如今有那不辨正邪的、或是不知全貌的，上了有心人的当、替人做刀却不自知……可她们是寸心的亲人，是寸心在乎的人，她们也确乎不是故意存了坏心，真要喊打喊杀也是不行的。况且他已经打杀了她一个姐姐，这雷少不得还得他自己点了，虽然艰难但也比之后任由别人添油加醋强。

主意既定杨戬又摇摇龙女肩膀催促道：“寸心看看这个。”  
再催再请小龙女总算是肯从枕头堆里抬一抬脑袋，抬起脑袋只见杨戬一手拎着他的天眼挂坠献于她面前。  
小龙女一骨碌爬起来转向面对着杨戬：“这是你的本命法器，如何使得？”  
杨戬也起身来与她对坐：“怎么使不得？寸心既知这是我的本命法器，那更该我的命根子在哪儿它就在哪儿，不是么？”  
寸心想不出什么拒绝的理由，可也不肯伸手接过。  
杨戬把另一只手也拿上来：“也不是白送的，寸心要拿这个跟我换。”  
寸心看看天眼，看看珠串，又看看杨戬。几番欲言又止，止言又欲，终于还只是说：“太贵重了。”  
杨戬松了口气，牵起龙女小手把天眼放进她掌心，再一根根弯过她指尖握住。  
“我的就是寸心的，放寸心这里也是一样的。除非……”说到这里他故意停顿，抬眼瞧去小龙女果然被吸引了注意，才慢悠悠说下去，“除非寸心要带着我的东西去找别人……”  
又是停顿寸心急急接话道：“你胡说，寸心不会！”听到杨戬“喷”地一笑小龙女才知道自己是愿者上钩，欲待打他出气，那人不知何时却已敛了轻佻，还已经低头下倾到她面前，神色庄重又认真。  
好帅。  
他只是要为她戴上天眼法器。  
可她的心跳得好快！好快好快！

杨戬替寸心带好天眼，直起身左看右看，满意地点点头，道：“若是再有人胡说，寸心就把这个给他们看。有了这个我可再无法抵赖了。”  
小龙女渐渐从美色中回神，下意识摸着颈饰，讶然道：“你怎么知道？”但未待他答话她又喃喃道，“你不知道。你是猜的。”  
杨戬笑意更盛但不欲她在这点事上多思，便打断道：“寸心收了我的物件，现在可能答应给杨戬生小龙子小龙女了么？”他也不等寸心回答就继续说下去，“不过在寸心答应之前我还有一桩事情要告知寸心，”

“什么？”  
“我杀了东海四公主。”

其实只有一瞬但杨戬觉得这一刻的时间是那么地漫长。  
他本以为寸心总要跟他发脾气的，他皮糙肉厚被她粉拳锤几下反正也不疼。  
他还提前卸下了护身罡气免得不小心反伤了她。  
可她只是问：“你把四姐安置在哪儿了？”

“寸心怎知我已经救下了四公主？”

“你若是没能救回四姐必然不会敢来见我。  
“你若是没救回四姐就来见我，那便是我从一开始就看错了人。  
“我若是爱错了你以至于给家里招来这般灾祸，那寸心还有何颜面苟活于世，我便就一头碰……”

他没让她把话说完。  
杨戬只觉得他这一生中最幸福的就是这一刻了，她不仅那么爱他，她还那么懂他。  
她的味道那么甜，比九天上最高级的仙酿还要更香、更醇、更沁人心脾。

亲到小龙女又软在他怀里，亲到他身体的某处又迫切需要她来慰籍。  
放开唇舌把额头又抵住，又缠绵呼吸。  
“不许说傻话。只要有杨戬在，必不让寸心委屈。只要有杨戬在，三界之内任你驰骋，没有任何人能拦得住你。”  
“那…嗯……我想去看看听心姐姐……”  
“好，等会儿，等会儿我们就去。”  
“啊——你这没完没了起来要等好长一会儿！”  
“天上一天人间一年，没那么急！”  
“啊，你……我…啊！杨戬……”  
“寸心先疼疼我……”  
“……好…啊————”

西海三公主的寝殿里又是好一番风情艳趣，忽听得——  
“……杨戬，你对寸心说的都是真的吗？”  
“当然是真的。”  
“对寸心说的都是真心的，不是图和寸心双修提升功法？”  
“嗯？又哪里听来的傻话？我和寸心在一起满腔热情就够了，哪里需要什么功法？”  
“你……！”  
“再说了，我这么厉害，三界之内还有谁能打得过我？我还用练什么功法吗？”  
“可是……”  
“可是什么？”  
“可是寸心想请你保重身体，就当是为了寸心。为了我，为了我们的……”  
“嗯？我们的什么？”  
小龙女声音越说越低但他听得清晰。  
“我们的小龙子小龙女……”  
然后她又更大声重复了一遍。  
“寸心是说，寸心愿意给二郎生小龙子小龙女，生好多好多小龙子小龙女……”  
杨戬先为她请他保重而感动，继而又狂喜。  
“好好好，太好了！……事不宜迟现在就开始吧，寸心现在就给杨戬生多多的小龙子和小龙女……”  
啪啪的水声又响起来，又听不清了。

再后来好久好久才又安静下来。

寸心趴在他怀里累得沉沉睡去。  
杨戬盯着殿顶的藻井，心中自语：看来这劳什子的天条真该改上一改了，为了三妹为了众生，也为了他自己。  
