---
title: 神仙眷侣
date: 2024-09-19 19:00:00
author: Cho
categories: 
  - Cho
  - 短篇
tags: 
  - 龙年接龙
  - 短篇
  - 得寸进尺
permalink: /pages/495f6d/
---

时间是杨戬接旨到上天之间的空档，见缝插针写点小故事😊<!-- more -->

---

## （1）

“你把我折磨了整整一千年啦！”

杨戬从睡梦中惊醒坐起，大口喘着粗气，仿佛刚刚梦里最后一幕寸心的泪眼还在眼前萦绕。  
许久，他抬起头，望向空荡荡的室内，才渐渐醒悟，她已经离开了这里。  
是啊，她离开了这里，他才能偷偷搬回主卧里。

床头的茶盏干涸得没有一滴水，杨戬重重叹了口气。  
她第一次说出“你把我折磨了整整一千年啦”之后又留下来十几年，久到让他几乎忘记。倒是如今她真的走了又夜夜来他梦里拷问他，起初他心慌心碎心悸，急着向她解释“不是的不是的，杨戬从没想折磨寸心从来都没想过”，后来久而久之麻木了，再后来他竟然咂摸出点儿别的味道——他们成亲至今一千七百余年，可她只说千年折磨，那便是还有七百年的神仙眷侣。

杨戬趿上鞋子准备起身倒水吃药，刚站起猛一阵晕眩，忙又坐回床边歇息好久，然后再试着慢慢起身，没站直又胸口发痒猛一阵呛咳，寻水水在远处，取水又站不起，连续不断咳得肺都快炸了咳得眼泪都要流出来，忽然有人拉开纸门到了他身边伸手抚上他后背帮他轻拍顺气，很快就咳得轻一点了，那人更适时递上装满清水的杯盏，那人皓腕莹润素指纤纤不是寸心更是何人？  
她回来了！寸心回来了！  
杨戬心头狂喜也不去接水杯转头就投入龙女怀里。  
龙女起初还想叫他“小心点儿”，话没出口觉察到他扑在她怀中已经哭出来了，只好放下水盏将他仔细搂住，轻轻拍他肩背，不忍心，也叹了口气。

她是八月十五离了这里回家的，家里早早备了各色欢迎节目，安排得满满当当，在家一个月，东南北海叔伯处又各招待半个月，已是十一月初了。她从北海刚回到家里还没来及感慨“原来西海这么暖和”，蚌女通报“东海四公主来了”。寸心迎出去没两步四公主已经自己走了进来。寸心看她言辞闪烁默契地把人都支走，只剩下她两个敖听心才凑到她耳边低声说：“杨戬病了。三圣母叫我来告诉你。”  
幸而早年间就布局打通了西海到灌江口的水路，寸心沿水路一路往东没遇到任何阻碍，当她从杨府的池塘中出水时，站在院子里她也有一阵恍惚。然后她瞧见东厢没有亮灯，心知杨戬定是自作主张搬回了主卧。于是她便往后院来，只是没直接进门，而是站到窗下静静看了一会儿——  
屋里杨戬睡得深沉。  
他真的病了吗？他往常是那么健壮。  
小婵会不会是在骗她？  
是不是他们兄妹又联合起来诓骗于她？  
——寸心正自惊疑突见杨戬霍然起身，他起身时的情形像极了他往年被噩梦缠身时的模样，她又听见他咳得那么厉害——  
是啊他定是病了，还病得不轻。  
否则她刚进入杨府就该被他捉住了。  
他已经病到察觉不到她的到来了吗？  
——寸心无论如何不能把现在扶床呛咳的身影和她记忆里的杨戬重合到一起，终于心疼占了上风，也顾不上计较他不经她的允许就擅自搬回来住，她冲了进去。

杨戬惊喜的连问拉回她的思绪：“寸心？我不是在做梦吧？真的是你吗？你回来了？”  
龙女定了定心神，滴水不漏回答他：“嗯，是我，我回来看看你。”

杨戬眼泪都没擦拉着她絮絮叨叨一个劲儿重复“寸心回来了”、“寸心回来了”，寸心无奈地任由他摸摸抱抱，半晌才问清楚，原本不是什么大毛病，是她走后他夜里多喝了点儿酒掉池子里泡了一宿，只是他又不肯吃药自己作践自己才作成了这幅病入膏肓的模样。  
寸心笑着打趣他：“我说呢，什么大病老君的丸药都治不好你，原来是真君大人讳疾忌医。”  
那人却不跟她说笑，悚然变色，龙女心知要糟可也没来及拦住，被他说出口了：“寸心要是不管我我还不如死了算了。”  
“呸呸呸什么寻死觅活的话也是能混说的？”数落他一场押着他也“呸”掉，好一阵折腾这才把事情岔过去，她又端了水，再递上药，还哄他说吃了药可以得到一个亲亲奖励，他立马抢过去一口吞了就要来亲她。寸心本想再逗逗他的，想说“也没说是吃了哪次药，全吃完才给亲”，但终究什么都没说，静静坐在那儿等他微凉的唇贴上来，贴了好久好久。

十一月的灌江口夜里也开始起风了，寸心替他掖好被角：“好啦，二郎吃完药好好睡觉，寸心就坐在这里看着你。”  
他不说话眼神却死死盯住她。  
“我不走。我保证二郎明天醒来还能看到我。拉拉勾不骗人。”  
她勾起他伸出来的小指他终于肯闭上眼了，但却勾紧了手指不放开。太用力勾太紧了，她也只得由着他去。

第二天杨戬难得地一觉睡到日上三竿，睁开眼先盯着房顶找回身体的感觉——很好手指还勾着——然后才慢慢偏头看过去——寸心还牵着他的手，她就倚在床边，也睡着了！是真的！她还在这里！  
杨戬禁不住一阵狂喜，继而又担心起她睡得不舒服，挣扎着起身想扶龙女躺下，却抱不动她，这才发觉自己竟全然使不上力。但还不待他自怨自艾龙女已经警醒过来，见他身歪体斜忙扶了他靠到床头，拿软枕给他垫了，纤纤玉手还抚上他胸口帮他顺气，看他气色缓和一些又去取了水盏来一勺一勺喂他，于是想法就变成了——若是这样能得她一辈子照顾，那就让他病到天荒地老，他也愿意。

喂完水龙女从怀中抽出帕子来给他擦唇角，他一眼就瞧见那上面绣的双龙戏珠，那是他们当年出去游玩时在一个小镇上买的，绣工很粗糙，但胜在双龙和珠子都是粉的。  
龙女也察觉了他目光聚焦的所在，猛地把手收回去把帕子团进手心里。  
杨戬瞧她脸现红云说不出的可人，他素来最爱龙女娇羞之色，她素日也很美，极美，但总是撒娇弄痴时最拨动他心弦，不由得就出言调笑道：“寸心的帕子拿给我瞧瞧？”眼见龙女脸颊上的红色就这么斜飞漫延到耳根，他忽而想，是不是因为龙女对着他或嗔或怒时他最能确定她的心在他这里？她还留着他送的帕子……  
杨戬急切道：“寸心留着帕子，寸心心里还有杨戬，对不对？”  
龙女本因手帕泄露了心事暗暗责自己行事不密，竟被逮住了把柄，忽听他诘问，思到哪儿就说到哪儿，直接回：“左右都离了，心里有没有又有什么打紧。”  
杨戬说话时就挣扎着想坐起来，听见龙女如此回应更是气急，悲愤之下竟又生出了一股力道，紧紧攀上龙女臂膀：“杨戬听调不听宣，几时听过她瑶池王母的懿旨？”他抓她抓得那么紧，更兼目眦欲裂眼角嫣红，死死把她盯住，“寸心却说，寸心心里还有没有杨戬可打紧不打紧？”  
寸心原是话出口就醒悟过来，这人的病症不在身上实是心病，她本是心疼他的，这时见他忽现疯癫之色却又勾起十几年前的记忆，胳膊被他攥住的地方像那时一样生疼，那时也是在这屋里……  
不待龙女答话他又说到：“你当日问杨戬这一千年来到底有没有爱过，当时当日我不能回答，明里暗里多少双眼睛盯着要我接了那圣旨才肯罢休，但寸心你该知道的，你该懂我的心的……”他说着更凑近几分，放软些语调，“如今只得我们两人，我说与寸心听好不好？我……”  
寸心却哪里还听得进这些，她思路还在杨戬听调不听宣可她西海不成，这时接上话：“你反悔了？”  
杨戬以为龙女是与他一般心思忙接口：“是，我反悔了，我舍不得寸心……”  
却听得龙女再说：“你反悔容易，你将我西海置于何地？”  
“我西海”几个字忽如利刃般扎进他心里，杨戬忽如皮球泄了气。  
龙女趁机挣脱开，推开他便要出门，他又一次望着龙女背影，泪水迅速模糊了视线他终于冷静下来，他想起是龙女不要他了，她要回家，她抛下了他，他的太阳他的月亮再也不肯照给他一丝光亮……  
杨戬喉头一甜猛喷出一大口，趴倒在床边看手背上、脚踏上都鲜血淋漓，又见龙女绣鞋，她折返回来了，她又来照顾他了，她扶起他，她还给他渡来法力。她暖融融的法力游遍他身体他却觉得心下更冷了，越来越冷。她只是可怜他才回来看看他，等他好了她还是要走的。她现在就和当初她以为救的是哮天犬一样给他治疗，他现在在她眼里跟哮天犬并没有什么两样，他现在甚而不如哮天犬，他如今就是一条丧家之犬……

龙女无从知道杨戬深沉的心思里都绕过些什么念头，龙女总是刀子嘴豆腐心，龙女最看不得人受苦，尤其是他。听说他生病就巴巴地跑来看他，这下见他吐血她又怎么可能再舍了他去？  
龙女先渡去法力稳住杨戬心神，又烧上热水，趁着烧水的空档收拾床铺，床单连他衣服一并换了，忙前忙后，等水烧好晾凉再扶他起来吃药。  
杨戬就着她手里噙了药，又就着她手里喝水，喉结上下滚动几次把药咽尽了，然后他重提了她之前说的“吃了药就给亲亲”，讨得她蜻蜓点水几个浅吻，只是才这几下就又累得喘起来，她扶他倚在自己肩头，他说“谢谢寸心”都说得有气无力。龙女默然半晌，忽而心念微动，问：“你刚刚要跟我说什么？你现在说，我听着。”他挤出个笑，摇了摇头低声道：“罢了。”

他搂她搂得很紧，又没什么力道。  
她任由他靠着，她回抱住他，她想让他靠在她身上入睡，他往下拉拉她，示意她一起躺下，于是她也上床来，还拉过一床薄被同他一起盖住，一起入睡了。

## （2）

“梅花已经开了啊？”  
“我山上较旁处冷些，梅花开得早。”  
“我去拿花瓶，插起来。”

寻龙女回灌江口既是三圣母的主意，到底是要来看看，便借着梅花初绽的由头折枝赠礼。来开门的是三公主，她满脸笑意让她悬着的心终于放下，进门来又看到哥哥坐在廊下晒暖，气色红润，更觉松了口气。

三公主去库房找花瓶，杨戬把妹妹让到偏厅亲自奉茶——这些事原先都是狗儿在做，如今狗儿养在梅山他要事必躬亲，倒多了一番意趣。  
“二哥身体可大好了？”  
“多亏你嫂子，命是捡回来了。”  
他说话的时候语调带满笑意，却又只低头弄茶不与她目光交集，杨婵捧杯在手，茶汤红润入口甘甜，可她品不清他话中深意。  
想问问他对今后是如何打算的，又觉得他一定会说出“如何打算？跟你嫂子好好过日子呗”这样不要脸的话，于是作罢，决定还是找机会问三公主比较靠谱。  
这一时三公主就回来了，拿了个大肚细颈的陶瓶，梅枝插进去煞有古拙之意。  
细细摆弄罢插出振翅欲飞之势，摆在厅堂条案上两件羊尊间。杨婵分明看到三公主走回来时她二哥递过去的茶水用的是他自己的杯盏，她抿嘴笑笑却不揭破。  
三人闲坐品茗，再指梅为题做些诗句，岁月静好韶华易逝，小金乌开始往西边儿低下去。杨婵提出陪三公主去买菜，龙女摆摆手连说“不用不用”，她以为是家里有备，又闲聊一阵儿，却仍不见那两人中哪个起身张罗，再耐了一会儿，想要问起却听得门响。  
龙女按住不让她起身，自去开门，又站在门口和门外的人交谈许久，回来时拎了个食盒。  
龙女先向杨婵开口，语气有些腼腆：“小婵先吃点儿垫垫，我已经让他们再去做了，待会儿添来。”  
杨戬问：“我说昨天那个糖藕好吃，今儿个还有吗？”见龙女从食盒里端出来便眉开眼笑，拿来跟杨婵好一番推让。杨婵尝了尝确实香甜，于是点头称赞，这时她二哥看似不经意地介绍起来：“你嫂子会持家，跟市集上的客栈订了长约，每日三餐都按时送来，很便利。”杨婵暗笑这说是“会安排”或是“会享受”都行，也确实非常便利，但无论如何也跟“会持家”沾不上边啊。不过反正他们神仙府邸用不着持什么家，由着他说去。凡人前几百年发明了个新词儿叫“情人眼里出西施”，她哥哥这是情人眼里只有寸心公主哩。  
杨婵跟着夸了一通三公主，后来店小二又送来四五个硬菜并一壶酒，这席开得晚吃得久，酒壶见底时月亮已经升上中天，照得院子里亮堂堂的。  
“我还睡我原先那屋子，自己家里熟门熟路的，你们不用管我了。”  
她哥哥还是那么急：“那我就不送了。”  
龙女还想多交代几句已经被人半推半拉绕过影壁。  
杨婵在客厅站了一会儿，没见人再出来，喜滋滋一拍手着实为哥哥嫂子和好而高兴，她让四公主去请三公主真是请对了，不仅分房几百年的老账揭了过去，还更加地如胶似漆。

这边杨婵回自己屋里睡下不提，那边她哥嫂一同回到主卧，照旧例乖乖吃药拿一个亲亲奖励，亲着亲着滚倒在一起，亲得气喘吁吁，杨戬腰胯顶在龙女腿间摩擦蹭动，好容易趁换气的空档龙女跟他拉开些距离。  
“你还没好全……  
“小婵还在呢。”  
又狠狠把她揉进怀里狠狠抱住狠狠再吻一遍，蹭在她腿间憋着一股气猛地全泄了，龙女温柔地捧起他的脸，也来亲他一遍。  
“把衣服换了睡着舒服些。  
“睡吧，好好睡觉才好得快，寸心也盼着二郎快点好起来。”

第二天醒来她不在身边，不过他知道她没走，他不急。  
起身后见枕边摆着新衣，穿起来照镜子，黑白双色的菱格缠枝纠纠缠缠覆满外袍，蔽膝上绣着龙纹，她还想和他在一起！  
穿好衣服拿上发饰往外去，等会儿是说“这个怎么戴寸心教教我”还是只说“寸心帮我戴上”，真让人拿不定主意。  
客厅里食盒没打开，依稀听得厨下有声，许是今天龙女下厨他又有口福了。  
晃晃悠悠走过去。

厨房里姑嫂俩一边团着糯米圆子一边说些体己话，杨婵昨天没逮到机会问的现在想讨个安心，一晚上她也又想了很多，既然哥哥嫂子对彼此都还那么有情意，左右她杨家是不怕事的，莫说她哥的三尖两刃刀不吃素，她杨婵也宝灯在手，守护真情她亦无惧。  
龙女却说：“等他好了我还回家去。”

厨房外偷听的人如遭当头一棒，呆呆愣愣恍恍惚惚一瞬间似魂都飘到了天外，又一瞬间脚踏回实地——他想起来她说的原就只是“回来看看”，又想起她昨晚柔情蜜意说什么“盼着二郎快点好起来”——分明是盼着早一天能丢开手她就能早一天回家去！她根本就不是因为爱他才回来的！她只是可怜他、同情他！她允许他亲她，让他意乱情迷她却清醒得可怕……  
她最擅长的不就是哄住他再抛下他吗？  
不是第一次了，他怎么又上当了呢？

龙女先察觉的门外有人，一边在围裙上擦着手边一走过来：“你什么时候来的？你刚都听到什么了？”  
他说话口不由心：“我刚来，还什么都没听见。你们背着我说我坏话了么？”还不由自主把发饰举起。

“来我帮你戴上。”  
她笑得真好看。  
“转过去。  
“蹲下来一点。”  
他无法抗拒。

早饭在外卖的基础上多了一道酒酿圆子甜甜蜜蜜，杨婵起先也挺忐忑，后来看她二哥全不见异样，对三公主又体贴又黏糊，夹菜加汤殷勤备至，才渐渐放下心来。  
想来三公主说的到底是“等他好了”她才“回家去”，总归还要再过些时日的，保不齐她哥表现够好还能求得人回心转意。  
想到这里便觉自己碍事了，该多给他们创造些二人世界的机会，于是吃完早饭就告辞：“华山的百姓离不开我，我得空再来。”  
那两人携手将她送出门外，杨婵一步三回头催他们“回去吧回去吧，快回去。”那两人一直并肩而立目送着她，直到她驾云攸忽远去。

杨府里这个白天似乎和往常差不离，两个人喝茶逗趣。他又夸了三妹的粉梅颜色别致香气高雅，龙女叫他去把冬天的衣物铺盖都翻出来晒晒他也做得认认真真仔仔细细。至晚间饭毕龙女拾掇了食盒正要摆到廊下去，突听得身后重重的倒地声，忙回身把人扶起来。  
“没事的没事的，我只是没站稳……”  
他攀住她肩膀努力一下没站起，换个姿势先坐正了又再试几次。  
“寸心……”  
他声音渐渐颤抖。  
“寸心……我好像……”  
目光也涣散起来。  
“我的腿……”

## （3）

凡间的大夫和药王医圣轮番瞧过，杨戬的腿是真废了，任是刀割针刺也毫无反应，鲁班制的轮椅送来的时候医圣表示敖寸心的针灸技法可以出师了，他得回天应职，以后就由龙女为杨戬掌针，至于这针要扎到什么时候才能有转机，那就“心诚则灵”，“造化功成”。

寸心封了包珍珠送医圣出门——之前也是一般酬谢的药王，回身见杨戬安安静静坐在廊下。  
事出突然开头的几天他相当暴躁，成日价不是砸东西就是死命锤双腿，手边的东西砸完了用法力摄了远处的砸，只有大夫来的时候才会安静片刻，还不忘用障眼法掩住一地狼藉。  
后来有一天她收拾被他砸碎的茶盏，碎片割了手，她割破的左手无名指她立马按住了，其实没流多少血，还没有他一路爬过来划破了手掌膝盖流得多，但他对自己的伤口毫不在意只紧紧捧住她的手，把她指尖含入口中吮吸止血。从那之后他就忽然安静了。

寸心从门口走进来穿过院子杨戬一直在望着天空，她走到廊下他忽然伸出手去，她走到他身边他摊着手给她看：“下雪了。”  
雪花晶莹剔透，化在指尖，融进皮肤里。  
“下雪了这里冷，进去吧。”  
“我想在这里坐一会儿。”  
“那我去拿个手炉。”  
她拿来手炉的同时还拿了件孔雀毛的大氅，他趁她为他披衣的机会把她拉进怀里。  
“小心！经得住吗？”  
“公输班的手艺你也不放心？”  
“那你不许乱动。”  
“嗯，不乱动。只是想让寸心陪杨戬赏雪。”  
她仔细瞧了又瞧他眼光神色，若忽略掉抱在她臀部的大手，倒也算坦坦荡荡，略无邪意。

雪渐渐大了，被风吹着有些也会飘到廊下，不过他两个抱在一起盖着大氅怀里还揣个暖炉也不怎么感觉得到寒意。  
像以前一样就这么抱着两个人都不言不语，直到天光开始转暗，龙女想起身，还没开口才转过脸，看他也像以前一样，靠着椅背都能睡着。她看他长长的睫毛在脸上投下阴影，不禁感叹杨戬着实是生得很好看，好看到连雪花都正正好好飘落到他睫毛上为他增色。禁不住心念一动吻上去，可雪化成水打湿了睫毛她又数不清楚了，数来数去数到天全黑了，他这才打个哈欠悠悠醒转。  
“还是寸心压着杨戬的时候杨戬睡得最踏实了。”  
龙女羞恼地捏起粉拳锤向他胸口，最后落下时力道只如挠痒痒一般，红透了的脸颊也隐藏在夜色里。

冬去春来，杨戬已经能够熟练地操纵轮椅上台阶下斜坡，但他最喜欢的还是寸心推着他出门，天气越来越暖他们散步的距离也越来越远，昨天就能看到灌口的城门了，今天寸心推着他又更近了些，然后停下来，问他：“要不要进城逛逛？”  
杨戬心下一阵欢喜，指尖握紧在手心指甲抠进肉里才勉强抑制住不显在面上，只是回头时动作还有些急，以及简单说“好啊”两个字声音都带着颤，还是显露了点行迹。

现如今是贞观盛世，灌口城中商业繁荣人流如织。自从他生病，这小半年来一直是龙女外出采买，一路走来街市上熟识的店家都跟她打招呼，店家们开门做生意都是人精不会让目光在杨戬身上过多停留，倒是路人闲汉有些盯着他看还不算完，不知道他耳聪目明背后聚起来唠嗑都被他听见了：  
“那是谁啊？看起来很有钱的样子，老婆也那么漂亮。”  
“你不知道？他姓杨，郊区有片大宅子就是他家，传了好多代了，听说是什么有来头的大户在此隐居。”  
“哎你知道吗他家祖上出过一桩荒唐事儿，给自家丑小厮找媳妇儿连找十二个，天下的美女都给他搜罗遍了……”  
“还有这事儿？真糟践人……”  
“有啊，保真的。好像是刘代司马那阵子的事儿。”  
听到这里杨戬不自觉地缩了缩脖子。他自认一生行事光明磊落，偏对这狗儿因着患难中相依为命的情分，又觉他心智未开不通人事，不止一次纵容太过。  
又听见：“若是能给足财物倒也……毕竟乱世命贱啊……”  
十二个凡间美女事后寸心都礼赠珠宝妥善安置，分明是保全了他名节，可他那时却一再跟寸心置气，甚至说出过“你走吧”这样的混账话，虽然说出口他就后悔了，后来也是他先低头认错兼寸心心软疼他才留下来……  
但是凡人迫于生计可以言语矫饰，他却不该将之视作平常。  
胸中忽垒了一口浊气急需排解，杨戬一边向后伸出手去够寸心的手，也微微侧身去瞧她。  
龙女不明就里只当他黏人，脚步不停手抽出来反叠在他手上拍拍安抚。  
那边闲聊的话题又变了：“不过这代家主应该是个好人。”  
“确实，从他这样了夫人还对他不离不弃就看得出来，肯定是个疼老婆的好男人。”  
杨戬笑起来没出声只用口型念了个“夫人”，逗得龙女捻起他手背上的皮肉连拧两圈，他倒笑得更开心了。

杨戬这边还没笑几下忽听得侧旁院内传来哭声。哭声越来越大越来越凄凉，好奇间正见人推门出来，忙迎上去探问，那老汉抹了眼泪眼泪又淌下来，索性也不抹了，叹口气：“小老儿命苦，去岁病死了儿子，如今孙儿也保不住……”越说越伤心声音哽咽起来，“不，不说了，我去给媳妇儿看棺材去，挑，挑个好的。”  
老汉走了，院门未关，杨戬扭头觑觑寸心，他们只用眼神就明了了彼此心意——既然被他们遇上那就不会坐视不理的。  
寸心推着杨戬进入院中，院中有几个年纪不一的妇人，被围在中心那个老妇坐在地下，形容呆滞，见他们进来也不抬眼，周围的一圈倒是都抬头看向他们，只也不说话。哭声是从屋内传来的，这一会子功夫哭声更大了。  
寸心推着杨戬又近几步，柔声探问：“这是怎么了？”妇人间也是一阵视线交流，推了个年轻些的出来说话，告诉他们是这家的媳妇难产，三天了还没生下来，眼瞅着是要一尸两命。  
寸心诧异，既还没死怎么就说要买棺材那话：“去请大夫啊，为什么不去找接生婆婆来？”  
旁边另一个年纪稍大些的插口道：“屋里在哭的就是咱灌江口最好的稳婆，也是产妇的亲妈。”

寸心默然垂立半晌，忽撒开杨戬轮椅就要往屋里冲，他早有防备给拉住了。  
“你放开我，我不能见死不救。”  
“寸心别急。难道杨戬就能见死不救吗？”  
“……”  
龙女还欲挣脱他只好用上传音入密的法门跟她交谈。  
“寸心打算怎么做？”  
“我有法力，我还有龙珠，我去助她……”  
“如果杨戬说有更稳妥的办法呢？”  
这话才让龙女稍稍耐下些性子，杨戬忙捡紧要的与她说了，并请龙女去跟产妇的家人交涉。  
龙女不放心又再问一遍：“这样真的行吗？”但回想一下，他说得也对，显露神迹干涉凡人生活是神仙大忌，况且她也没有百分百救回来的把握，倒是不如他的办法了。  
杨戬道：“猴子都去划过生死薄。猴子都行没道理杨戬不行。你夫君不比猴子强多了？”  
龙女眨眨眼收了泪意，许是被他自矜自傲的语气逗到了，不禁“扑哧”轻笑出声，顿觉不妥忙又敛了神色。  
龙女见他说得笃定，问了些她能想到的可能会遇到阻碍的细节他都说尽管放心，还说：“只是还得寸心帮我护法。”  
龙女其实素知杨戬是神通广大的，只是近年来她自己的缘故总不肯依靠他，她总是自己冲在前头，更兼近半年来照顾他成了她生活的主题，所以就更加想不起来了。  
龙女一边迅速想通，一边吸几口气调整心态，再理理头发衣服收拾下仪表。她走去到被围在中间的老妇面前福一福身，道：“小女子夫家”说到这里略顿了一下，回头看了杨戬一眼，把他面上一闪而过的促狭又满足的笑意尽收眼底，然后她又回过头继续说下去，还把“小女子夫家”几个字刻意咬得很重。  
“‘小女子夫家’祖上有传家之教，略通易经八卦，恰有解产难的法子，敬请主家一试。  
“请摆开香案，再拿些笔墨朱砂和黄纸。”

杨戬像模像样画了符，点火烧了，又念念有词一阵，然后闭上眼睛元神出窍，这才是关键的步骤。  
杨戬元神一路疾行来至阎罗殿外，秦广王听说即将上任的新顶头上司到访，慌忙迎出来，打起二十万分精神听候吩咐。杨戬至殿内正中间南面坐了，吩咐将灌江口的生死簿拿来查验，果见有一妇并子该今日寿尽，于是大笔一挥各添六十年阳寿，又翻至别页将灌口及附近那些行好事的善人们都勾勾画画依其好事多寡添上十数年不等，这才撂开手扬长而去。

杨戬睁开眼睛时，寸心正俯在他身前拿手在他眼前晃，见他猛然睁眼还被小小吓了一跳小声“啊”了一下。  
一瞬间恍惚又见千年前海岸边那个明媚的少女——“你醒啦”——像一道光照亮他被痛苦和仇恨充塞的心房……

“呱啊——”  
响亮的婴儿啼哭声吸引了所有人的注意，被围在中央一直呆滞着的妇人——应是产妇的婆母——这时也终于有了反应。  
老妇人朝屋里问了声：“青娘还好吗？”听见屋内一个疲惫的声音回答“母子平安”才滚下泪来，爬起身转来杨戬和龙女身前又扑倒连连叩头，龙女被杨戬拉住手，一同受了三个，他一放手她忙上前将人搀起，老妇人连声道谢却激动得除了谢也说不出个别的。又一会儿房门打开走出另一位——这应该便是稳婆兼产妇母亲了。看她眼下乌青花白的头发应是理过但仍凌乱着，她怀里的小花被子包裹着一个小婴儿，抱到二人面前行礼毕，还提出：“请二位神仙给孩子赐名。”  
寸心初以为是被看穿了，细想想应只是百姓敬称，只这一时耽误便推脱不及了，杨戬已经伸手将孩子接了过来。  
“寸心你看他是不是好可爱？他在冲你笑呢。”  
孩子确实可爱，小脸还皱皱的但已经会笑了，寸心也忍不住伸手去逗他，手指被他一把抓住，才出生的小婴儿，小手竟已经这么有力了，是生命之力。

巧的是这孩子父亲也姓杨，杨戬思忖了一会儿，跟龙女商量道：“单名一个‘同’字可好？”她知道他是想取这孩子是他们共同救回来的意思，她当然没什么不好，只说孩子亲人觉得可以就可以。

这一天他们还在灌江口最大的饭店“四海客栈”堂食了，回家的路上连春日的夕阳余晖照在身上也显得更多一些生机。

走到河边时杨戬忽然问：“寸心为何拒了那婆婆的好意？她可是咱们灌江口最好的稳婆。”  
他心里的盘算打得有多响龙女岂会不知？但她也不愿在这样难得充实又快乐的一天里拆穿他，便只说：“这你就不知道了吧，我们龙都是生蛋的，技术不通用。”  
他当时只应了个“哦”。  
至晚间沐浴毕，龙女从湢室出来边走边擦着头发，却见杨戬操纵轮椅向她靠过来，他只穿着薄衫中门大开露出腹肌若隐若现，盈盈微笑晃得她花眼，语调温柔又兴奋。  
“寸心，我们来生蛋吧！”

## （4）

“寸心，我们来生蛋吧！”

寸心不知道杨戬是在什么样的心情驱使下选择了这句话来向她求欢，但她知道自己被打动了，不止是因为这句话，还因为很多很多，因为时机到了。  
她回到杨府已经四个多月，小半年了。既然都回来了，搂搂抱抱卿卿我我都可以，还坚持自欺欺人的“不越雷池”又有什么意义？杨戬待她一如既往，她待杨戬也是一样，王母娘娘解除了他们的婚姻，那又如何，灌口百姓眼中他们不还是一对神仙眷侣？  
婚姻只是一种形式，有，固然有有的意义，没有，却也没什么大不了的。她心里从没想过把杨戬让给别人，杨戬也早就赌咒发誓今生只她一人，心里的位置，妻子的位置，都只有她，言下之意即使有一天她真的不要他了，他也不会去找别人。当时不觉，回思才知他有多大勇气，才知他深情几许。

相较于他们之间深厚的感情，夫妻之名反而成最不要紧的了，反正他们也不是成亲后才开始探索对方的身体，那如今又有什么不可以？

寸心站在原地，打量了一会儿杨戬。他除了坐在了轮椅上，其他一切看起来都和以往没有差别，和过去千多年一模一样。  
寸心走上前，丢开浴巾，搂住他脖颈，坐进他怀里。他呼吸显见得一窒，手在轮椅的扶手上握紧，上半身的肌肉紧绷起来，但双腿还是毫无反应。  
寸心没有在表情上显露丝毫破绽，她冲他甜甜地笑着，她抬起手抚摩他的脸颊，她吻他，吻他的唇，吻他的脸，吻他的下巴、喉结、锁骨，听他在她耳边喘息，感受他的臂膀在她身后收紧起来。  
杨戬也低头来吻她。主要是配合她的动作，亲她额角，亲她发顶，他自己头发也还未干，两个人的湿发有直有曲，缠绕在一起。

相较于热烈且直白的龙女，杨戬的心思一向更加深沉也更加晦暗。说出来怕人笑话，他都数着呢，他已经三年零七天没有拥有她了，今晚会不会迎来转机？  
又或许，他如今病了，瘸了，他还能给她快乐吗？他还能满足她吗？  
他自己心里都没底，可她愿意让他试一试。她总是给他机会，从海里、弱水里，她给了他活下去的机会，总是她一次次把他从命运的谷底救起，到后来，她没有放任病入膏肓的他自生自灭，再到如今，他残废了，她也没有抛弃他……  
胸垒万千，杨戬觉得自己有许多话想对她讲，张口却又不知道到底该说哪句，只能一遍遍喃喃着“寸心”的名字，可她竟会回应他的每一声呼唤，而且从“嗯”、“哎”，到“嗯嗯”，到“怎么啦？”再到他头发蹭在她颈窝把她蹭痒了她边笑着边说“到底怎么了嘛”，“再不说我咬你了噢”——那个曾经说过要“一口一口咬死他”的龙女后来一口一口咬了他一千多年，可他还好好活着——  
脱口而出：“那你咬吧。”  
——如果有一天她真的一口一口咬开他的皮嚼烂他的肉把他吞下肚去，他就可以化作她的血肉，他和她永远在一起……  
寸心怎么也没想到这人吞吐半晌脑子不知道神游到了哪里竟说出个这个，怒从胆边起说咬就咬张口露出小尖牙咬在他最脆弱的颈侧——再深一点点，只要再深一点就会咬断他的动脉咬断他的喉管——即使她只咬一口就放开也留下了两排牙印并一些血点。  
“嘶……”不愧是川主最擅长变脸，一边摸着自己脖子一边换上副笑模样顾左右而言他：“我是说让寸心用下面咬。”他碾在指尖抹开的血迹换了一个路径还是进入了她的身体。  
寸心张张嘴终还是只发出一声叹息，他太过了解她的身体，叩开蓬门直奔主题，他靠着记忆里的手感精确定位，奇特的润滑又带来别样的新奇。  
她禁不住颤抖起来蜷缩起来，蜷起双腿一边更加配合他手的角度，像是半坐于他掌上敏感的小肉珠抵在他掌心任由他把玩，一边膝盖顶进他腿间压压蹭蹭与那凶器嬉戏。

杨戬器大往常也要多做前戏，更何况这次旷得最久，寸心坐在他手上连喷两次了，花道仍然紧窄，紧紧包裹住他的食指和无名指，不留一丝缝隙。  
龙女总是比他着急，她早就解了他腰带把那雄壮伟物掏出来又握又捏撸了无数遍，分外想念分外眼馋却看得到吃不到，急得快哭了，少不得得他抱紧她、亲吻她、安抚她，上面轻轻啃咬她面果儿般的耳垂引开注意，下面将指尖再紧送进一分屈指揉按在前壁，趁着她高潮后卸劲儿的一点空隙加一根手指，等她适应一些后再重复一遍加到四指。他提前修剪过了指甲但龙女甲尖仍然锋利，抓得他胸口血痕交织。  
“可以了吧？”龙女刚结束一段如泣如诉高潮时曼妙的歌声，睁眼前出言催促，睁眼后瞧见他胸口痕迹又忙来舔舐——龙涎治伤最是妙品，舔过处迅速愈合，在汗水流上去引起的刺痛中又掺入酥酥麻麻，痒到人心里。  
龙女再次发出邀请，问话时腰肢也没停了摆动，含着他半个手掌上下吞吐左右摇曳。杨戬还在思忖准备是否足够充分了，龙女终还是觉得他太磨叽，拔起身子抢过那根肉刀就往自己身下捅去。肉刀粗砾虽然靠着先前的润滑和猛然的用力一下子吃进了小半根，但立刻又被穴肉紧紧咬住再难寸进。绞得太紧连杨戬也忍不住闷哼出声，下意识想要稍稍后撤，忽而又意识到自己真的失去了对双腿的控制力。

脑海里空白了一瞬冷汗如雨潺潺而下。  
但忽而又庆幸无比！  
庆幸他失去的只是双腿，无论如何，他又回到了梦寐以求的温柔乡里！

杨戬抬起头望上去，龙女小脸潮红眉头紧锁，呼吸急促白嫩嫩的胸脯连绵起伏，正在努力拧身摆臀，正在努力将他吞食殆尽。  
明明是最香艳旖旎的胴体，可偏偏又最圣洁也最美丽。  
他不禁在心里默默祝祷，想祈求龙女娘娘长久的怜惜。  
他会乖乖的，他会听话的，他即使有一些小小的过界也只是为了试探她是不是还在乎他，因为他以后就只能依靠她、仰赖她了……  
正想到这里龙女似是觉得他发呆太久不够尽兴，轻嗔薄怒丢过来一记眼刀，伸出白山茶花花瓣般柔腻的臂膀来搂住他，挟着香风把白山茶花花团一般的乳尖送进他口里。  
是做熟了的活计，杨戬在意识到之前已经开始了自然自发的吮吸，意识到之后吃得更加贪婪更加色急。  
龙女起初注意力全在内里，等把他吃得尽净忽而才发觉胸口一阵阵微痛，垂眸瞧去杨戬抱她抱得很紧，极紧，在她胸前埋头苦吃又紧闭着双眼。  
忽而有一些了悟了最初的问题——他用那样一句话来开场是因为深深压抑着自己的恐惧。  
如果她不愿意，如果她拒绝了他，他还可以跟自己辩解是因为他的用语轻佻冒犯到了她，而不是因为她不爱他了。  
他的害怕，他的不安，他想问又不敢问，他想问他又怕听到的不是他想听的回答，他那么肆无忌惮又那么小心翼翼，只是因为他不想再从她口中听到残忍的话。  
寸心低头亲吻他发顶饱含着爱意，他又抬起头瞧过来眼神里尽是懵懂和怀疑，直到他听到她说了他爱听的话，她说：“我爱你，杨戬，寸心爱你，好爱好爱你。”他才尽数释放，让她将他的爱意尽数收取。

## （5）

从那一日之后杨戬日日不辍，每天晚上都要缠着龙女“为了生蛋而努力”。寸心偶尔也会想自己是不是太惯着他了，但每每看到他笑得那么开心却不忍败他兴致，而且，他心情舒畅也有另一样好处，那就是配合治疗也更加积极：至少吃药时不再皱起眉头，不需要她三催四请放到凉了才勉强喝下，他还很期待每日的按摩时间。她给他按摩时他会讲一些小故事，有小时候的趣事，有战场上的往事，还有些不知道是哪里看来听来的传奇逸话……其实很多以前都讲过，但她还是听得津津有味，时不时对答几句，倒有种别样的和谐，仿佛之前十几年的剑拔弩张无言以对没有存在过，仿佛他们之间的相处一直是这么温馨又甜蜜。

这一日龙女又收了西海的家信，拆看过后就来提议：“要不要试试温泉？也许对你的身体有好处。”  
杨戬笑着答应得很利索，还提议“我们挖个大点的池子，跟后园水榭那边接起来”，他还要了纸笔自己画了花样，大大的龙头喷泉龙角上别着花分明就是西海三公主的模样。寸心问他：“那你呢？”人大咧咧把笔往龙嘴里一横：“这里。”寸心愣了一下，他又把她小手一把攥住拉到嘴边亲着说：“杨戬从一开始就是小殿下的口中之物。”还要问，“杨戬的血好不好喝？寸心要再来点吗？”寸心腾地红了脸，她想起来当年自己第一次救人没经验，她已经尽量轻轻咬了，但还是把人咬出了浑身血痕，所以她把他放在沙滩上用鲛纱给他铺垫了还搭起遮阳棚，还一直守着他，生怕自己出海不利先惹下人命官司，直到见他快醒了又忙站到一边去腹稿练习摆出仙女的架势……等等这酉时还没过太阳还没落山这人怎么就这么顺杆儿爬起亲上来了？  
寸心一手推他脸一手推他胸，一边躲避一边连声叫着“杨戬”，但显然这并没能喝止他，并且她越是推拒他好像反而越兴奋。他雨点般的吻落了她满头满脸，就在这连连的亲吻声中忽然脑子自动从他们初遇的场景里捕捉出一个画面——  
“难道是你先喜欢我的吗？”  
——她问话的声音不大，但杨戬听到就立刻停了下来，还偏过头去红了耳尖。  
这下换寸心大笑起来，边笑还边伸指头戳他脸颊：“哦～你叫杨戬～原来我那么早就知道你的名字了呀～～”这下换杨戬抵挡不住寸心作乱的手了。  
他试了几下，但因为心虚自然难以发力，于是干脆放弃干脆躺了回去。但龙女不依，爬起来趴到他身上继续逗他：“快说，是不是你先喜欢我的？”杨戬闭上眼睛想要默认，但龙女可不会这么轻易放他过关，又连问了好几遍，杨戬抿紧双唇认命地匆匆点了两下头，龙女仍不满意双手呵了气就来挠他痒痒：“说出来。  
“快说快说，你说不说？  
“你骗得我好苦啊！  
“快说。不说我还挠你哦。  
“你骗我这么久，坏人，坏杨戬。我还以为是我先喜欢你的呢……”  
躺着的那人瞿然开眼：“那寸心是什么时候喜欢上杨戬的？”

这一下倒是把寸心给问住了。  
她是在杨戬海边表白兼求婚时才真正确定他是真的喜欢她的，虽然杨戬一定不可能是那一刻才刚刚开始喜欢她，否则不可能开口就是陪回西海、陪见爹娘，也不知道那些豪言壮语在他心底盘桓了多久了，但她只刚刚从有家不能回的伤心中被拔出来，就沉浸在了两情相悦的幸福里，她好像真的没有认真想过他们是谁先喜欢谁的这个问题。

杨戬是话赶话赶在了这里，听到寸心说“还以为是我先喜欢上你的呢”一瞬间连重点也没抓住，就单凭一腔热血问了出来，这一时片刻过去等不到龙女的回应，又大有悔意：若是她说出一个很晚的时间呢？若真是那样他简直不知道该为自己长久的自作多情而伤心还是该为自己费了那么多功夫到底是追到了心上人而庆幸不已。  
冷静冷静，先冷静下来再细细往前捋——她和自己成亲总不可能是不喜欢的吧？先确定了这一点杨戬忽觉心下定了大半，脑子也灵活起来：去梅山救他和劝他回魂时也是可以确定的，她为了他坚持了一路不肯撤去法力，她还为他流了那么多的泪。  
再往前，虽然对着四公主嘴硬“都是为了治理弱水”但寸心实是在为他谋划的。乃至她为他画弱水图，自然也不全是“治理弱水拯救众生要紧”，还有她大人大量，还有她喜欢他才会产生的怜惜，哪怕跟着他受苦受累她也只怨言了那一句——而且她说“跟着你”诶，他想起那时听到心下是多么暗暗激动又狂喜。  
越想越心定杨戬面上渐渐显出了笑意，见龙女这时恰好也瞧了过来，便接起龙角戴花问道：“寸心来弱水里救杨戬的时候，一定已经喜欢上杨戬了吧？”  
龙女想了想，轻轻点点头，轻轻“嗯”了一声。  
她想起的是这一次自己就吸取教训不再用牙叼着他了，但下一瞬又想起来些别的：“哼，你还说呢！好心给你骑你还拽人家角！”说着好像想起来当初被拽角角的感觉了似的，抬手往额角揉去。  
杨戬把她轻嗔薄怒瞧在眼里心里是说不出的熨贴，顺着话题又溜下去：“寸心把角再给杨戬摸摸。”龙女大吃一惊还没瞪完他，只听他又得寸进尺，“杨戬后来也给寸心骑回来了嘛，现在也在给寸心骑。”  
小龙女一向皮薄，尖叫着拒绝他再继续说下去，手边拽得到的靠枕都拎起来砸向他，不过最后还是认真承认了自己那时候已经很喜欢他了，为表诚意还幻化出龙角，趴在他胸口给他摸龙角，他摸一下她就痒得脚趾头都蜷起来，但她也能听到他的心跳，会突然加急。

“来救杨戬之前三公主专程到金光洞报信，三公主还说‘看错’了杨戬。”  
“那自然是喜欢你。”  
龙女趴在他胸口，声音听起来有些闷，但很清晰。  
“还是在金光洞里，小殿下的剑尖停在杨戬喉头。”  
“也是，喜欢你。”  
不用抬头寸心就能从他沿着胸腔震动传来的笑意知道他又在庆幸赌对了，无奈地叹口气，但谁叫她就是这么个心软的小龙女，对上他就没辙，为了他一次次妥协退让，就如今也……算了，先不提。

“在那两次中间，还有一次四姐和我一起，”四姐是敖丙哥哥的亲妹妹，由她出面当然更加有理。“那次从金光洞离开后，在山谷里四姐就问我是不是对你动了心，我虽然嘴上没承认，但她还是叫我要收住自己的心……”寸心还想问问他自己真的很不会掩饰吗，怎么四姐三妹还有狐妹都早早就看透了，偏那人又打起岔来：“那怎么行？不可以，寸心已经给了杨戬的心不许收回去。”他看起来着实有些紧张，龙女不得不先分神安慰他一番，还要叫他理解一下四姐也是一片好意不许他记恨，他最后倒是应下了，只除了表情还挺委委屈屈。

再往前数就是在他父母大哥的坟前了。寸心也不清楚自己那时候是如何就那么自信他不会放弃她不管她，但他确实直接裹起她离开了那个是非之地，被他裹在怀里飞在空中虽然视野漆黑一片但她没有一丝害怕，是在这里动心的吗？当他在乾元山的山头上放下她，告诉她是因为那边有天廷的人在监视，所以“情况紧急，事急从权”，她那时竟还觉得他很彬彬有礼。

“所以，寸心会不会是……寸心有没有可能……寸心是不是也一开始就喜欢了杨戬呢？”  
是什么问题让这个要么振振有词要么守口如瓶的家伙吞吐三遍也硬要问出来？  
寸心轻轻笑了笑凑上去在杨戬唇上亲了亲，她瞧着他喉结连滚好几滚，他又问：“寸心也是对杨戬一见钟情的对不对？”  
若说好感那确实还是有的吧，他长得好看——虽然当时寸心以为可能陆地上的人都这么好看，但他还勾起了她的好奇——她救了他他怎么不像海嬷嬷故事里讲的那样知恩图报？他竟然说她救的是“痛苦和仇恨”——“啊……”寸心觉得自己果然很迟钝，太迟钝了，所以才一直误会了一千多年，差点还要继续误会下去：既已醒悟了他一开始就对她有意，怎么绕这么一大圈才意识到这句话也绝不是怨她？他在还不知道她是谁的时候就开始担心连累她了，他真的……  
寸心忽然觉得词穷了，该说他是傻瓜还是说他太有运气？万一她是坏人呢？万一她欺骗他玩弄他呢？还好没有这种万一。

杨戬继续盯着龙女，但他不问了，改成笃定的语气：“我们是双向的一见钟情，是两情相悦，是……”  
寸心便也不再反驳，接着他的话说：“我们是神仙眷侣。”  
他环在她腰间的手骤然收紧，气息也急。  
接下来自是彻夜无眠，心意相通心潮澎湃，其中旖旎自不必提。

至外面隐隐传来鸟叫声，又一阵重重绞索伴着重重喘息，猛卸了力龙女趴回他怀里：“我知道的，我知道二郎一直爱着寸心。二郎现在也该相信了吧，相信寸心也一直深爱着你。”  
瞬间的惊疑过后杨戬确定自己并没有问过，只是寸心从来都懂他不由衷的言语，他不需要问她也会主动安他的心，她这是要告诉他，她就是因为爱他才回来的，她不是可怜他、同情他，她亲他抱他，她也和他一样意乱情迷。  
杨戬轻轻拨开龙女汗湿的额发，努力去勾了薄被替她盖上，他动作很轻没吵醒她，他又牵起她的手放在唇边亲吻，正幸福着，忽又想起：她既然一直这么爱他，那为什么还坚持要回家去？是不是她虽然爱他但她更爱她的家人？她因为爱他所以回来照顾他是没错，但她一直都没有放弃治好他，等治好了他，她就又要走了……  
杨戬记忆又飘忽回初见那日的海边，他见到龙女的第一眼，好像一切不好的记忆都远离了，就像现在一样，像过去的一千多年一样，无论发生了什么只要紧紧抱住她，他就能得到片刻的安宁，她是比太阳还要更耀眼的光亮，只要有她在就可以驱散他所有的阴霾。他毫不怀疑寸心的爱，但她对他的爱又给她自己带去了什么呢？是家人无端被打压迁怒，是整整一千年的“折磨”，还是回来继续跟他这个废人耗下去而不能奔赴新的生活……  
龙女趴在他身上早已沉入了深深的梦乡里，唇边还挂着笑意。他瞪大眼睛盯着帐顶，一夜无眠以一日的无声饮泣为继。

## （6）

在寸心不知道的地方，在杨戬幽微又执拗的脑回路中，他深深陷入了“她对他的爱又给她自己带去了什么”的问题里，他认真思考着是否应该趁着“还能给她快乐”、趁着“还能满足她”，努力用身体取悦她，毕竟放眼望去这是他仅能够给予她的了——虽然他自信自己爱她不输于她爱自己，但这两者算是势均力敌，除此之外呢？她原是金枝玉叶，龙宫富丽堂皇珍宝堆满地，她如果留在西海，什么都不会缺，有父母兄弟有广阔的海域，公主的生活像众星捧月，就连她手下的虾兵蟹将，虽然单兵战力不如他手下的草头神，但胜在人数众多，比如他们修个水池就极快，只用了三天就在杨府的后院挖出了大大的池塘，泡澡游泳观赏一体兼备，从山上引下来的天然温泉直通入家里。

虾元帅来交差时杨戬正陪着三公主坐在水榭里。  
寸心正要开口应答，杨戬剥好的橘子正好递到嘴边，递进她嘴里。她只好先嚼了橘子，不妨那人手收得慢了，溅上些汁液，她忙又拿手帕要给他擦，他又领先一步先把她指尖含进了嘴里。这一切虾元帅拱手立在阶下都尽收眼底，末了那人似是终于注意到他了，偏过头来温声道：“辛苦虾元帅和弟兄们了。”  
虾元帅咬牙切齿回敬：“真君言重了。当不起。”

最后龙女又取了信笺让虾元帅捎回去，并问父母兄嫂安康，听到她说“也替杨戬带个好”，耷拉了许久的嘴角才终于翘起。

往日晚饭后一般是对坐品茗，或手谈一局，然后进入“按摩时间”。今天温泉落成自然要赶快去体味一番，便二者合一将按摩的场地也改了，等龙女去准备好各色用具和果品点心，再来推他，轮椅推到水榭外，杨戬还在想最后下池子这几步该怎么办，寸心已经绕过来俯身把他抱起来。  
是了她是龙女，自然有的是力气和手段。  
杨戬心念微动，收紧双臂把脸埋进寸心颈窝里，又爱难自禁拿鼻尖蹭了蹭她颈侧，忽而又担心鼻息灼热会不会喷痒了她？果然龙女稍稍扭了下脖子，把他往上掂了掂，但是她说：“别怕。”掂上来后他侧脸正好可以贴住她的侧脸，在她看不到的地方他又默默笑起。

西海的施工队干活麻利规划也很到位，戴花龙头的喷泉用一整块和田玉雕琢而成，其余池壁用润白的玉石和透亮的水晶交替镶嵌，再刻上密密麻麻的纹路防滑。寸心抱着杨戬走向喷泉下方，这里平台宽敞还有几级高阶适合坐卧，她先施法做了水垫然后才把杨戬放上去，水垫软软的保护臀部不被硌着，杨戬尝试拿手撑起还晃了晃。  
他刚坐下的时候水位只到他脚底，寸心放他坐好就连忙问他水温如何：“烫不烫？”他摇摇头，不是不烫，是没有知觉：“我不知道。”  
寸心忙俯下身子撩了水往上来泼洒到他腿上身上，水溅到他手背上，他才知道：“还可以。”  
但水被撩起来还是可能已经失了温，寸心又想了想，扶着他弯下腰来亲手探入水中，再问：“怎么样？”  
他这时说：“热热的，但可以接受。”她才终于放下心来。然后一挥手龙头喷泉开始吐水，水流缓缓顺阶而下，池子大涨水就慢，许久水位才涨到刚没过杨戬脚踝，到达小腿。  
杨戬瞧着龙女一直坐在他下面一阶，已经忍不住开始玩水，便笑着建议：“寸心去游给我看。我想看。”  
寸心回头望了他一眼，也笑起来，点点头，然后往后一仰就跌入水中。

起初还冒几个泡泡，然后就没有动静了。  
等到寸心跌入水中时漾开的涟漪也平息了，杨戬真的开始慌了——虽然龙女早取笑过他爱胡思乱想，但万一呢？  
杨戬连连呼喊了十几声寸心的名字，还不见有回应，狠狠心正要去推座位，忽而一个大水花在他面前炸开，溅了他一身，他薄薄的浴衣瞬间就湿透贴在了身上。龙女从水花中心冒出来，也浑身湿漉漉的，鲛纱做的衣裙紧贴着她曼妙的胴体。  
杨戬心还在砰砰砰直跳没停息，寸心游过来攀上他小腿，小脸贴着他膝头笑他：“我在水下都看见啦。我是龙在水里能有什么危险？你又关心则乱。”  
他本想狡辩一下当初弱水里，但想想到底弱水不多见，这是凡水，便干脆改口：“关心则乱有什么不可以？事关寸心杨戬就是忍不住会生出淫乱之心。”  
龙女瞪大眼睛还没来及叱骂他“不要脸”，就被人两只大手掐在腋下一把举起，就被放在了他腿上。  
刚放下她杨戬的指尖就转向她的乳尖，两手的拇指隔着湿漉漉的衣服轻轻揉几圈，然后从下往上推一下。寸心听到自己的嗓子发出甜腻的声音，听到杨戬暗笑，她想锤他手摸上他肩头又不由自主紧紧把住，然后杨戬就像是得到了鼓励，叼开她胸口的衣服，把一侧已经挺翘的朱果含进了嘴里。然后寸心就听到自己呻吟得更大声了。

终于趁着他换到另一侧的空档插入一句：“松开，你不是要我游泳给你看嘛……”她推拒的声音比借口更没有说服力。  
杨戬含着肉果子话说得含含糊糊：“不急。”  
龙女被他吮住了心神又一阵颤抖，他把那两个果子都吃肿了放开她才略得喘息。  
杨戬掂着她一对浑圆的乳房感叹：“寸心什么时候才能有奶水。”  
龙女今天一再被这个人刷新不要脸的底线，竖起柳眉啐了他一句“得寸进尺”，话出口觉得不妥已经晚了。  
那人笑得眼都眯成弯弯两条缝了，扯住她手往他自己下身去，一边把住她手抽了裤带，嘴里更没好词：“寸心说得对。只是杨戬不才，还得龙女娘娘给量量，能进得一尺几寸呢？”他一边说一边大手包住龙女小手，按上去让她握住了，将之扶向她两腿之间，抵在她阴户口来来回回擦蹭。龙女垂眸看去，抛除他握在外层的大手简直就像是她主动在要他一般，不由得心口一热，立刻觉得穴口也一热，已是淅淅沥沥撒出了水来，淋得杨戬那粗黑狰狞的物什一片水光。  
寸心不由自主咽了下口水，她以为杨戬又要笑她了，没想到他忽然仰起头跟她索吻。  
她低头去亲他，他在贴上她唇瓣的前一刻低声说：“龙女娘娘留神，要‘进尺’了。”然而她的娇吟婉转又尽皆被他堵住、吞下。

杨戬控住节奏分了几次“进尺”，每次进一段就将龙女小手更往下移一段，模仿她要他的样子。等全进去了再把她小手连着滑腻腻的黏液都按到她小肚子上，一点点摸上去，仿佛还在追问前面那个能进几尺的问题。

龙女双手覆在肚上，习惯性就跟肚皮下的凸起互动起来。她按下去稍许那凸起就弹起来顶她，几番来回已是涨住将她塞满了，龙女便这样就内里紧绞小声呜咽着已是去了一回。  
杨戬原是一手搂在寸心背后，一手在下做引导，下面的手空出来了早就移向她身后揉捏两团饱满的臀丘，这时原搂在她背后的手也上移把住了她颈后。先天神圣的肉体又练玄功自是气力不凡，杨戬举放龙女就像举放布偶一样轻易。  
这是她几个月来第一次再做被动承受的那个，习惯了自己把控进度忽然变回被迫承受，不知道他的计划也不知道他的节奏，只知道那人净往她肚子里钻，往磨人处钻。她刚刚高潮的劲儿还没歇下又被他连番搅弄，激得她咬他愈发紧了，咬得太紧就会将他往外推挤，但每每才挤出一些又被他按住后腰按回去。一次次吐吐吞吞，一次次被他破开身体，一时间倒像是她故意要跟他玩欲擒故纵的把戏，殊不知她早已昏头转向由着他把控，他还要赖给她：“龙女娘娘有命不敢不从，既要小神‘得寸进尺’，就别再推拒，收下小神供奉吧。”

温泉水涨一如他们高涨的情欲。  
起初，水到达平台，先没过她脚背，然后淹住她的小腿、他的大腿，再没过他们的膝盖，然后在一次吐出时赶上来吻她软肉的微凉的风让了一半位置给温柔的泉水，然后随着他猛然的捅入一股温热直达深处正中靶心，又有更灼热的由内而外汹涌喷薄，然后两种水声合在一起。

水位愈发高涨，龙女在郎君手里一次次起伏溅起一阵阵水花，水花越来越大越来越急，层层叠起来仿若莲座，杨戬眉头一皱又有主意。  
他口中念念有词：“弟子杨戬舍身侍奉虔心求告，万望龙女娘娘垂怜，显一显神迹。”  
龙女听见了他的祷告，懵懵懂懂还不明所以。  
杨戬揉捏她臀丘的手已悄然上移。他手心热度更甚，抚上她尾椎轻轻一烫，霎时仿佛生出一股电流，自那点发散开。电流过处她浑身皮肉紧紧绷住，体内异物感愈发鲜明之外又有什么躁动不已，忽而觉得扶在他肩头的手开始打滑，明明水还没淹到这里？垂眸看去不仅指尖，乳侧、腰间也都显出些鳞片，颊边眼角也凉凉的。不过她没注意到池壁琐碎的水晶割面玲琅满目全映照着她激动时的模样，随着杨戬愈发狠狠搂住她狠狠往自己身上按，又映照出她浑身粉肤泛起柔光，光芒里一声长啼爆出龙角和龙尾。  
光听他语调就知道他带着笑和得意：“龙女娘娘显灵了。”  
寸心已经没有空余的精力去反驳他了，她只想知道这连绵不绝的浪潮什么时候会平息。她的身体由他掌握，她的感官由他填满，就连她的气息，他也要吻上来全夺了去。  
除他之外她仿佛什么都感觉不到了，此时此刻她所有的快乐尽皆由他给予，他在她的甬道里纵横驰骋，愈战愈勇，愈捣愈重，长出长入，一时几乎全抽出去，一时又狠狠捣……？  
他什么时候腿又可以动了？也不对这感觉和她从前骑在他身上被他顶动时完全不一样，非要说的话甚至更像他覆在她身上时的轨迹。  
龙女凝神屏气尽量不去在意他的抽插，几番挣扎后终于睁开了眼睛，四下望去尽是水光，分不清天地。  
她是什么时候到水下来了？她竟完全没有察觉到。  
温泉水热龙体寒凉，必是酣战正浓才能掩盖住体温和水温的差距。  
寸心正要去推杨戬要跟他讨个说法，却正在此时热吻忽地结束了，杨戬忽然放开了她的唇瓣。但他眼睛却仍然紧闭，人仿佛还往后躲了躲。  
龙女脑中嗡地一声，空白了片刻，待思路再涌回来时她赶忙伸手去抱他，抱到怀里了还没来及稍稍放心一些，被他箍紧纤腰被仍连在一起的下身狠狠插了一记。  
是极满、极深的一记。  
一时间寸心只觉得腹内深处充血的软肉被狠狠压制甚至强烈的快感里也隐隐有痛，但痛感好像又反过来让快乐更加清晰。让她可以清醒地感受到他所进之“尺”的每一丝涨大每一下勃颤每一滴浇灌，在这极满极深的冲击的作用下他深深埋在她体内连绵不绝射了许久许久，还没有停下的迹象，龙女急着救人却又控不住自己身体，她在水中呼喊他的名字他也听不进耳朵里。

终于，他绞在一起的手指被暗流晃开，放开了她，抽搐的幅度和频率也渐低。  
寸心也终于分辨出哪里是水面哪里是水底。她狠狠心将他嵌进她体内的那部分拔出来，疼得咧了下嘴，但顾不得更多只抱住他用最快的速度往水面上浮去。  
毕竟人造的池子虽宽阔深度却也有限，他们很快就浮出了水面。  
寸心急忙把人搬到喷泉下方，放在比之前他们坐的更高一阶的台子上，急急忙忙给他渡去法力。  
一息七转寸心连着运了七息，可杨戬仍无反应。  
急得她骑跨在他身上就要低头渡气，忽见他猛喘一口，随即开了眼。  
她这时才可以卸了全身力气委顿下来，泪也终于能滴。

杨戬醒来问的第一句话是：“寸心是在为我流泪吗？”龙女不答，他便想为她拭泪。抬起了手来却够不到，回过头另一手撑着台面挪得离她近一些，还半撑起上身这次终于够得到了，却刚刚摸到就被她甩开。  
他只好尴尬地笑了笑，明知故问道：“怎么了？谁又惹寸心生气了？”  
龙女瞪他：“你还说？！你知不知道刚才有多危险！”  
杨戬明明挨了吼却好像更开心了，他笑得更加灿烂，答得轻描淡写：“有寸心在肯定没事的嘛。”还想岔开话题，问，“寸心呢？感觉怎么样？舒服吗？”  
他一边说着话一边又抬起手来想要再触碰。  
但龙女不理他，起身走开了。

等到寸心的身影绕过回廊转角终于看不见了，杨戬重重向后倒下去。  
好在水垫还在不至于让他撞坏了脑袋，喷泉也仍在吐水，温热的泉水从他身下流过暖融融的也不至于着凉，躺着还挺惬意。  
杨戬不知道自己躺了多久，嘴角一直噙着笑。他只知道龙口吐水奔流不息，池子里的水位还在涨，他也知道龙女一定不会抛下他不管的。  
果然在水面挨到耳朵时，寸心又回来了。  
端着药碗。

寸心把他扶起来，挥挥手关闭了闸门，水榭里忽然鸦雀无声了。  
终于还是她打破的沉寂虽然只有简短的两个字：“喝药。”她一边说着一边把药碗往前递。  
药自然是早就凉了，但杨戬接过来一饮而尽眉头都不皱一下。  
喝完药又仰起头按规矩讨要亲亲。  
她站着不动他就也保持姿势望着她。  
龙女眼中并没有泪水了，但他知道刚刚离开的那段时间里她一定狠狠哭过。  
僵持到底还是龙女先败下阵来。她按住他手臂防止他再得寸进尺然后俯身迅速在他唇上啄了一下。  
杨戬睫毛闪动了三下才结束回味睁开眼睛，又邀请她进行下一步：“该按摩了。”

龙女夹起耳边碎发，摄过一盘葡萄放在杨戬手边，然后挨着他坐下。  
她抬起他一条腿放到自己膝上，先轻轻捏捏松松筋骨。杨戬剥葡萄的手极稳，剥下的葡萄皮上均匀地带一层薄薄的果肉。  
“寸心一个我一个。  
“寸心两个我一个……  
“……  
“寸心今天想听什么故事？”他不止提问还给出自己的建议，“还讲申公豹的故事好不好？”

龙女捏他腿的手顿了一下，又继续。  
“随你。”

## （7）

寸心觉得，杨戬病了，还病得不轻。  
当然不是几个月前醉酒着凉那场病，那早好了。  
也不是腿上的病。

许是从十几年前开始的吧，十几年前那场病他从来就没好过。  
这病让他本就古怪的脾气更加古怪了，喜怒切换全不循常理。  
一时可以将她困在房中日日夜夜鞑伐不休，一时又可以似柔弱娇夫嘘寒问暖最温柔小意。  
但更多的时候是像现在这样，云淡风轻，不愠不怒，她说什么他都笑盈盈应和。他也不像以前那般用术法结界将她困住，这次回来后，那些有形的牢笼是再没有了。  
可这样反而让寸心更害怕了。  
她有时候会觉得杨戬周身缭绕着一种雾气，让她没来由地担心他是不是下一刻就要散去。  
直到一天的夜晚，因为日日绷紧心弦而疲累，这一日龙女只草草梳洗，回转卧室的时间比平时要早上许多。远远地她就瞧见卧室里似有光华散发出来。直觉让她敛了声息静悄悄接近，隔着窗棂只见杨戬双目微闔，华光正是从他身上散发出来的！  
他在散功！

“所以，你就到我这里来了？”  
“是。”  
寸心回忆起当时，她只觉血气上涌心火爆燃怒生胆边，踹开门后却又不能寸进，只忽地转身腾飞入空中，她也不知道自己在暗夜的云层上奔腾过几万里，终于精疲力尽落下时，天光微朦中但见山景秀丽熟悉，原是到了二仙山。  
二仙山是黄龙真人的地盘，麻姑洞是他的修炼之地。  
寸心叩响石门，来开门的小道童认得她，直接引她进去。

黄龙真人高踞卧榻盘着串，一边听乖孙儿哭诉，一边试图对上一千七百年前封神战场上见过的那张脸。  
那时候杨戬不仅本领高强下手果断，待人接物也超群出类，那时候的他才不过二十几岁。  
怎么现在快两千岁的神了倒婆婆妈妈黏黏糊糊起来？  
还是说情爱果然磨人，连那般刚硬的心性都磨成了绕指柔情，开始懂了牺牲和奉献。

爱恨情仇生死可以产生超乎寻常的力量，爱有多深力量就会有多大，但这力量若找错了出口不是浪费就是灾难。  
就帮他们一把吗？

“祖爷爷，天意指引我到这里，您一定有办法的，救救小孙女吧！  
“祖爷爷，求求您了，您只要带我去玉虚宫就行，剩下的我自己求天尊他老人家。”小龙女膝行几步攀在叔祖膝下，不住口的“求求您了”，泪水涟涟着实可怜。

便再多送一程，能多点醒一点是一点。  
“你说，他是为了你才接的圣旨和懿旨？”  
小龙女泪珠儿还挂在腮边，不知祖爷爷为何又提这段，懵懵懂懂点点头：“对。我去刺杀天廷的臣子，鱼死网破授人以柄……”  
“你想把骂名自己担？你这般为他盘算自揽‘过错’可有告诉过他？”  
“这？这怎么说得出口嘛……我又没做成。”  
“做成你就没命了。”  
“那也……”  
“那也怎样？那也正好不需要让他知道了，那正好免得他愧疚自责，你只希望他往前看？”  
被说中心事的小龙女只能默然。  
“所以，你是真的不懂他的想法吗？”不过还是点到即止吧，“天尊闭关不知要多久，即便我带你去了玉虚宫，你又该当如何？”  
小龙女本正垂头思索，听见黄龙真人话锋一转，立刻抬头展颜急切道：“那我就跪在那里等他老人家出关！见不到天尊我就一直长跪不起！”  
给黄龙真人听笑了，该说不说，这小龙女虽好似继承了几分闰子的圆滑，骨子里却和她那好郎君一样执拗，怪不得俩人能看对眼。  
伸个懒腰打个哈欠故弄一下虚玄。  
“算你走运，正好祖爷爷这儿还有天尊赐的丹药，提神醒脑百病全消，管他手病腿病心病一概都能治了……祖爷爷我都舍不得吃，给小寸心拿去吧。”

回去的一路上寸心都在想要怎么控诉怎么揭穿，但站在房门口看见一整天过去了杨戬纹丝未动，又只剩下心软和心酸。  
她太明白他的想法了。西海来的家信里说金蝉子一行已入天竺，那就是已近灵山。待她三哥也修成正果，看在如来的份上天廷总会多给西海几分薄面。他以为到那时西海就可以护住她了，他以为他只要拖到那时候，到那时他一死了之一了百了，让天廷少了眼中钉肉中刺，让她回到西海还做公主……  
他每日悄悄散功一是自认为她还需要他再保护一段时间，再者他以为只要他死的没那么突然，他以为这样就能让她接受他是沦为凡人寿终正寝了……  
可是，可是！  
寸心一步步走向杨戬，每走一步就流下更多泪来。  
可是，“你答应过要管我一辈子的。”  
千年前她问出这句话时还不懂，千年后出游的路上他坚持不和任何人见第二面，她才惊觉，那些来喝过他们喜酒的百姓早已埋身黄土陇中，那里面也有他童年的玩伴。

寸心又走近来些，但停在他一步开外。  
杨戬看寸心拿出两丸药来，恐惧在她开口前就开始蔓延，她说：“两丸毒药你一丸我一丸。”他用尽全力朝她扑去还是晚了一瞬间。  
她抢在他前面吞下药丹，他再一次扼上她的咽喉，这次是想救她，但却只徒劳地用手心感受过吞咽，待他松开手后她说：“只要寸心走在你前面，就也不算你食言。”

杨戬被龙女的决绝所震撼，又惊叹于她竟准确地犁出了他心底千年之前埋下的那颗种子——那时候的杨戬还不能预知自己有一天会成神成圣，片刻的犹豫里色衰爱弛的隐忧曾掠过心间。不其然如今她给了答案。

龙女呛咳几声，他一边帮她拍背，一边又忙使神通烧了新茶，递于她唇间。  
她也礼尚往来递给他药丸，他和平日一样就着她手里吃了，她也和平日一般待他吃了药就亲他吻他，让他觉得，这毒药也挺甜。

他抱着她心潮久久不能平静，他自认为自己爱她，可为何又总是弄巧成拙伤害到她？他是真心想放她自由的，可现在说什么都晚了。  
终是叹口气，决定不再在无谓的烦恼上花费时间，摸摸寸心脸颊亲亲她，央她去拿纸和笔来。  
“要纸笔做什么？”  
“我们给三妹和老泰山留个信儿。”  
寸心忽地咯咯娇笑起来，笑得在他怀里滚动乱钻，笑得说话也断断续续：“哈哈，我……哈哈，骗你……哈骗你的。不是毒药……哈哈。”

“不是毒药？”  
杨戬终于长舒一口气。  
“对。这是元始天尊包治百病的仙丹。”  
她终于笑完和他温柔交谈。

龙女埋头在杨戬怀里发顶蹭着他下巴絮絮叨叨，更让他有种劫后余生的幸福感：“吃了药二爷的腿就会好起来了。然后二爷上天当官，寸心就可以回西海啦。”  
原来如此。她还是要回家的，但她也绝不会对他放任不管。  
何其有幸他能在生命最黑暗的时刻遇到她，何其有幸她竟也爱他恋他回应他，甘愿抛下亲友与他相伴一千多年。甚至，她已经回到家了，她还又回来再救他一遍。  
所以，够了，足够了。他还有什么不知足的呢？

龙女见杨戬长久不语，扯住他两边脸颊皮肉，拧得有些用力，微微疼，但更让他笑开颜。  
杨戬闭上眼点点头：“好，都好，都听寸心的。”  
他甚至还听到了她亲口说，对他也是一见钟情，只这一句，他便死而无憾。  
惟愿她能余生无忧……  
再睁开：“那寸心可不可以答应杨戬一件事？”  
“什么啊？”龙女看他乖巧，便奖励他，亲亲他下巴又拽了他一缕头发绕在指尖把玩。  
“寸心回家后要保重身体，健健康康平平安安，把自己照顾得好好的。”  
龙女抬手敲他额头一下：“那还用说吗？你以为我跟你一样吗……”拿下来的手指上满满都是汗。

只片刻怎么他忽然就苍白了脸？  
杨戬捂住肚子蜷缩起身体，但趴下前还要先问她：“寸心……有哪里不舒服……吗？”  
得了龙女摇头做答他才松了心弦，轰然躺倒压得床榻吱扭一声。  
龙女才干的泪痕上又有了新添。“杨戬你怎么了？你不要吓我啊……”手足无措想触摸又怕伤了他，实不敢相信“元始天尊的丹药”有错，那是黄龙真人拿错了吗？

龙女反身就要去找她祖爷爷算账，被杨戬拉回身边。  
“黄龙真人他老人家……一定不会害寸心的。”  
“可是你……”  
“不要走，不要离开我……”  
“可是我……”  
“不用可是。让我再抱抱寸心，让杨戬再亲亲寸心……”龙女还想再辩已经被他拖回去压在身下，“都是我的错，都怪我，如果不是我连累寸心……”  
龙女绞尽脑汁也想不出为何会有此一难。难道她入的是幻境圈套？难道是天廷收买了黄龙真人？还是纯粹他老人家马虎大意，给错了丹？她更不知道杨戬说的连累到底是指散功、指腿疾、还是指从前的哪一件。  
“寸心不要生气，寸心原谅我好不好？”  
但见他受苦就如在割她的心肝。  
“我不生气，我没生气……”  
她有什么不能原谅他的呢？她从来没有真生过他的气，她只是恨他不懂变通过刚易折，但话说回来，她爱的不也正是他这一般？

杨戬倚在龙女怀里，体温极速高攀，浑身像火球似的滚烫。  
“寸心不会丢下杨戬一个人的，对吧？”  
他明明都难受得呻吟不断，还要抽空安慰她：“没事的，寸心不要哭……寸心亲亲我，我就好受一点。”  
龙女捧起他脸在他额头上连连亲吻，再亲到脸颊、鼻尖、唇上。  
他在亲吻和喘息的空隙间叮嘱她：“不管我怎么样寸心都要照顾好自己……”  
“不许胡说！”小龙女早成了泪人儿一般，心乱如麻一时想叔祖给的丹药不该有错，一时又看杨戬眼神都开始涣散。“不许胡说……你不会有事的，寸心不会让你有事的，要是你出事了寸心也……”  
他急切地打断了她：“寸心刚刚答应过杨戬，回家后会保重身体，健健康康平平安安，把自己照顾得好好的。”急切起身时忽然发现双腿似是有了些知觉，尤其是被她眼泪滴到的地方。

试探着打翻茶盏，水流过的部位几个月来终于感受到了温度，兴奋地呐喊：“寸心，药有用！药没有错！”  
但整壶茶整坛水泼上去，不过才浸透一小片。  
哪里还有水呢？  
千多年养成的默契，两个人异口同声，确实哪里再去取水便捷都不如——“温泉！”

杨府的水榭里——  
“怎么样啊？好点没有？”  
“好，好了。”  
“好了？能动了？”  
“……能动了。”  
“那怎么还不上来？”  
“寸心……”  
“嗯？怎么了？”  
“我，我可能需要寸心再帮个忙……”  
“什么嘛？怎么突然这么客气？要我帮什么忙你说呀。”  
龙女好奇怪杨二郎什么时候这么会害羞了，脸红红的，只半个头露在水面上，向她游过来。  
再催促几声：“快说呀，要我帮什么忙？”  
忽望见水波下似有鳞闪，下一瞬长长一条龙尾从杨戬身后扬起，在水雾里矫健蜿蜒。  
那么长的身躯他似乎用得还不太熟练，不是太松就是套偏，摆弄好几次才将将把龙女卷起来。把她卷起来拉入水中，拉到他身前面对面，拉住她一双手拉近他身前：“寸心帮帮我。”

二仙山，麻姑洞——  
鹤童提出疑问：“师父哪里来的天尊的丹药？师父那葫芦里不是自己炼的吗？”  
黄龙真人肉疼牙酸：“要你多嘴！知道还不赶紧去生火。一千多年的心血哦，便宜那小子了。我还得重新炼。”  
