---
title: 还愿
date: 2024-10-01 23:15:00
author: 斑斑
categories: 
  - 斑斑
  - 短篇
tags: 
  - 短篇
permalink: /pages/04ed5e/
---

几千年过去，人类逐渐信仰科技。天地之界外实则另一空间，不惧人类查探；凡间精怪神仙就苦不堪言了，活动范围急遽缩小，整日里躲着人，生怕增添麻烦。  
幸而香火依旧兴旺。  
这些凡人在仰赖科技的同时却又依旧保持许多旧日信仰，随着人口增多，神仙们收到的祝祷与香火竟比从前更盛。  
只是这些凡人诚意也不太足，今天拜这个明天拜那个，走到哪拜到哪，十分麻烦。

这天正逢新朝开国纪念日，灌江口的游人比潮水还要凶猛，真正的香客若要上香，都会避开这样的日子。  
人多事杂，二郎神怕出意外，不得不亲临庙宇坐镇。坐了一会儿就觉得烦躁，把前殿交给庙祝，自己到后堂喝茶去了。  
他夫人正正沏好一壶香茶。  
二郎神嗅了嗅：“这是什么茶叶？倒好闻。”  
龙女笑道：“上回有个西南边来的香客，这是她贡上的自家炒的茶，听闻如今叫做普洱的。”  
二郎神拈起杯子啜了一口：“还行，你喜欢就喝着。”  
龙女看他皱着眉头，显见得十分烦躁，知他一向没什么耐性，必是让外头人山人海吵得心烦，索性放下茶盏，起身挽住他的胳膊：“我有些闷，到后面走走吧。”  
二郎神不吭声，任由龙女拉着他朝外走。  
二郎庙后有一小片林子，是从来都不曾开放给凡人的，也算是给他自家庙祝做个不受打扰的休憩之所。夫妻俩几千年的默契，此时并不交谈，就相互拉着手，在林中慢慢踱步。  
走了一会儿，二郎神问龙女：“累不累？坐一会儿？”  
龙女好笑：“才走几步，哪里就累了。”话虽如此，见二郎神已将手帕铺在石墩上，便也扶着他的胳膊坐下。  
忽然，二郎神一个箭步挡在龙女身前，障眼法静音罩劈头盖下。龙女正要开口，不远处传来说话声：  
“嗯，我走到庙后头了。”  
“这儿竟然没人，稀罕。”  
一个年轻女孩绕过几从矮树出现在林间小道上，正拿着手机发语音。  
“今天人多，我等晚点人少了再去拜，先歇会儿。”  
她左看右看，找到一节树桩，随便擦了两下，坐下喘气，不停低头摆弄手机，时不时抬起来拍个照。  
“哎，我记得她。”龙女忽然想起，“刚才的茶叶就是她贡上的，上次她还求了一串手串带走。”  
二郎神皱眉。他们距离极近，对方显然并未看到不远处的夫妻俩，但，好端端的，一个凡人怎会毫无阻碍闯进他们的屏障？  
一个分身即刻反身回庙，翻阅记录，留在原地的本体把手按在龙女肩上：“且看看她要做什么。”  
那女子仍在对着手机说话：“是吧是吧，斑老师和灵宝都没发现这里！”  
“可惜啾老师没空，钱宝离得远，不然我们下次组团来呀。”  
二郎神忽然觉得话里提到的名字有些熟悉，正思索间分身已回，二郎神瞬间想起：这不是他曾收到过的一个网站上的人么！  
也就是凡间一年多前的事儿，说来也是巧，那天他庙里人告假出门，他亲自守庙，在各路祝祷中竟见着一个网络地址。  
这可是稀罕，人们烧香拜神，所求大多在神像前亲口陈述，极少有人烧来，更何况不烧祷文，竟烧一串网址，他便一时生出些兴趣，回到凡间住所后，打开那个网址看起来。  
“怎么了？”龙女肩头微疼，抬头询问。  
二郎神急忙缩手，“无事。刚才查得，此人多年诚心，一向坚定，我从前曾予赐福，只是一时忘了。”  
龙女听他这么说，有些好奇：“你亲自赐福？她做了什么好事儿么，竟然连你都惊动了。”  
二郎神耳尖微红，急智敷衍道：“也是偶然，只是碰巧见到。她和几个同伴都是心诚之人，如今这样的不多见了。”  
龙女不疑有他，知道眼前女子诚心敬拜二郎神，又才喝了人家好茶，也愿与凡人方便：“那就让她在这儿休息吧，我们别吓到人家了。”  
二郎神心想，她们这些人，若是看到你，恐怕惊喜还来不及，怎么会是吓。“好，就依你。我们先回去，把方才的茶重新沏上。”  
离开的时候，二郎神微微抬手，一道幸运赐福落在那女子身上。  
原来站子上的“晨晨老师”是这般模样，二郎神想。
